Liebe Brüdern und Schwestern,
wir haben uns hier zusammengefunden um eine weitere Freakshow aufzunehmen.
Armen.
Seid ihr bereit.
Ich habe meine Klangschale nicht dabei.
Mit wo ist das Weihrauch,
na ja mal versucht sich ja auf alles vorzubereiten und dann kommt es dann doch immer anders.
Ich habe mal mit der Band einen Auftritt gehabt da hat vor uns einen Klangschalen Droge Spiel.
Was denn die alten Hits.
Keine Ahnung.
Aus den Siebzigern.
Mich nicht so aus aber es war nicht das Klangschalenmassage also die hat net2 Klangschalen und,
die Frau und die Frau hat dann dazu voice Improvisation gemacht und ich dachte nur so alter Schwede hut ab sich damit allen Ernstes vor Publikum zu stellen,
so viel hätte ich nicht also irgendwie.
Ich meine was schlecht also was nur peinlich oder war es irgendwie,
so dass man anerkennen musste dass man mit einer bestimmten Zeit der Auseinandersetzung mit Klangschalen aufzuholen interessanten Ergebnissen kommen kann,
das hier vielleicht auch gekommen ist vielleicht nicht unbedingt allen gefällt aber man trotzdem anerkennen muss dass ich hier eine Anstrengung unternommen wurde die der Würdigungen lohnt.
Also ich glaube eine Klangschale zu spielen ist ansich jetzt keine hohe Kunst.
Kommt drauf an wie.
Aber vielleicht kenne ich mich ja nicht aus.
Das kann gut sein.
Ich weiß nur dass die beiden da mit ihren Klangschalen sehr verloren standen,
diese Frau wirklich gut improvisiert hat und ich nur das erdachte,
wie machen die dass ich da allen Ernstes vor diese Leute hinzustellen die alle so zwischen Ungläubigen staunen und fassungslos im Schulterzucken bestanden also das war irgendwie,
bahnerlebnis.
Bahnerlebnis,
ja unser Erlebnis ist an anderes wir senden live hallo herzlich willkommen hier ist die Freakshow erzählen mittlerweile 230 Folgen diese eingeschlossen,
und
das hat mir vielleicht auch mal sagen heute ist der 23. Januar 2019 was ich mache seit 13 Jahren Podcast aber ich gewöhne mich jetzt erst langsam da dran dieses Ding mit dem Datum mal rein zu kriegen was ist an sich schon die ganze pressante informations mit Kontextualisierung.
Du meinst das man in der Sendung mal wen wann dann das eigentlich war und.
Ballote.
Machst du doch seit Jahren also immer mal wieder.
Nö nö.
Ja aber nicht durchgängig nicht also ich denke da nicht automatisch dran aber mittlerweile kommt langsam so eine Automatik in mich rein das liegt wahrscheinlich daran dass es Balocco Netzpolitik soviel beklagt wurde und ist da jetzt immer mach
auch schon einmal dann wieder vergessen habe gemerkt hat dass ich es vergessen habe und dann fängt an langsam zu wirken.
Also gefühlt hast du vor 5 Jahren da sehr viel Wert drauf gelegt.
Interessante erinnerungen kann ich jetzt so nicht bestätigen Tatsache ist ich habe lange lange Zeit für unwichtig gehalten warum auch immer aber ich habe auch lange lange Zeit Hintergrundmusik im heidecenter Flugkörper,
idewa und von daher man wird ja dann auch irgendwie immer besser ja oder weniger schlecht ne.
Was ist der Vorteil bei einem Podcast das Datum an zu sagen wo er vielleicht auch sonst irgendwas Datum steht.
Na weil wenn das wenn das File keine Metadaten und wieder bei hat dass das einzige was du machen kannst reinhören und wenn da kein Datum kommen weiß nicht wann man da scheiße.
Jan Verein Podcast werden ja auch so komplett kontextfrei gehört also
Taman geht mal auf die Webseite und da steht das dann alles aber oft ist es halt auch einfach nur so Audiodateien der wenn Archive durchgehört Podcatcher das kommt halt einfach irgendwie man sagt next was da noch so in der Kur hängt und mir haben also Leute sehr oft schon davon berichtet
dass sie das beglücken würde beim anhören alter Sendung schneller wären aber weil der Wunsch zu wissen,
wann das aufgenommen ist kommt dann erst was ich denk die ganze Zeit so,
was wie und wie das Unternehmen gibt's noch oder warum benutzen die nicht X gab's denn das noch nicht und so an du dann überhaupt nicht mehr weißt wo du bist und früher war er immer alles nur Gegenwart und mittlerweile weiß ich nicht,
gibt halt die Zeit davor danach und wie alle Spiel auf einmal sind noch Rolle.
Früher war alles nur Gegenwart heute nicht oder was.
Aber stimmt das Datum ist dann insofern wichtig die Uhrzeit gar nicht.
Otto nicht so Datum schon also die Hörer in 10 Jahren können ja nicht wissen dass gerade irgendwie der harte brexit kommt oder auch nicht drum schon seit zwei Jahren im Amt ist unglaublicherweise und all sowas.
Also die Uhrzeit würde ich sagen ich bin nur dann eine Rolle wenn du mehrere Sendungen Tag machst noch dich dich jetzt nicht komme ehrlich gesagt.
Naja als Kontext ist es vielleicht interessant es weiß ja keiner dass wir jetzt hier gerade um vier Uhr morgens sitzen dafür extra sehr früh aufgestanden sind und den ganzen Tag zu Karsten.
Wir sind live moritzhöfen.
14 Jahren ja nicht.
Ja ja ja ich denke mal du.
Sendungs Länge haben wir noch nicht erreicht.
Nee ich denke immer nur an die Leute die die Podcast noch in 500 Jahren hören sind ja dann sozusagen
Kulturgut damals das Internet erfunden wurde ganz am Anfang als Podcast erfunden worden und so irgendjemand wird das mal ausgraben wird diese Sendung jetzt in diesem Moment hören und sich freuen dass wir das Datum hat am 23.01,
2019 und es ist eine Freakshow die Nummer ist 230 und zu Gast sind fast zu Gast an Bord sind Roddy Hallo Robbie.
Hallo ahoi.
Dennis ist wieder da und wir haben einen Gast,
Moritz Metz hallo schön dass du es geschafft hast lange haben wir schon darüber gesprochen jetzt ist es soweit.
Müssen wir die Ehre hier.
Das ist schön war die Ehre Dich hier zu haben du hast heute auch schon ziemlichen Parkuhr abgelaufen habe ich habe ich gelesen und vorher auch schon gehört erahnt.
Ja ich habe als Anwohner als Bürger im in der Bezirksverordnetenversammlung von Berlin-Neukölln Anfrage gestellt die dann der Bürgermeister beantwortet hat dabei geht es darum dass in der Straße in der ich wohne direkt friedelstraße Neukölln dass die,
wunderschön,
das die ich wohne schon sehr lange und da war immer Kopfsteinpflaster und das wurde jetzt erneuert dieses Kopfsteinpflaster und seitdem fahren die Autos sehr viel schneller.
Aber das wurde erneuert also ist jetzt ist immer noch Kopf.
Okay es wurde asphaltiert es wurde asphaltiert und zwar von dem Budget das Rot-Rot-Grün in Berlin für den Fahrradverkehr freigegeben hat.
Ach haben Sie einfach nur rüber gemacht oder haben sie auch richtig die alten raus.
Grisons war super schön den ganzen Sommer war eigentlich ziemlich ruhig wenn man auch zu Straßenfest auf der Straße gemacht und Leute haben dann da.
Die Straße der gesperrt war was da so rum geben ohne Beilagen so komplett zu.
Genau da war dann auch so eine Hambacher Forst Veranstaltung von irgendwelchen Aktivisten und so weiter und haben der Bäume gepflanzt es war eine echte schöne Wand schöner Sommer mit der gesperrten friedelstraße auf der Straße danach mal so ein Essen gemacht da so ein Tafel hingestellt und haben dann andere auch gemacht und das,
jedenfalls ist seit der Asphaltierung der Autoverkehr und das kann man sich natürlich denken deutlich schneller geworden also man hört man hört nicht mehr so sehr die
Kopfsteinpflaster Geräusche gehört hat vor allem jetzt die Motoren die dadrüber heizen und da gibt's dann schon auf der profilierungsphase in Neukölln am aber auch andere Leute fahren relativ schnell einfach weil so eine fette breite Straße ohne jegliche
Straßenmarkierungen einfach dazu verlockt mit dem Auto durch zu heizen ist merke ich wahrscheinlich bei mir selber auch dass ich da nicht diese 30 kmh fahre wieder erlaubt sind sondern 33,
und dann habe ich,
bevor die Straße asphaltiert wurde nachdem sie erstmal ziert wurde mit einer App Messungen gemacht ich habe lange überlegt wie kann man jetzt irgendwie so ein Radar ich habe schon so radarmodul aus China bestellt wo ich ihr selber so eine Radarfalle bauen wollte aber die einfachste Möglichkeit war dann doch mit einer App,
von oben die hat so eine Bildanalyse macht ich habe halt vergessen gesagt speedcam oder Speed clock oder so ähnlich heißt die App.
Haben und die Macht hatte Videoanalyse ja genau ich habe den ich hab's auch hinten rein geschrieben hier in den in den Outlander sitzender iOS-App aber das gleiche gibt es auch für,
Android und sogar Film Pie gibt es alles für Raspberry Pi gibt's da eine Lösung von madonna mit der Kamera arbeiten kann oder macht er von der Bildanalyse und kann dann erstaunlich präzise die Geschwindigkeit von dem Fahrzeug vorbeifahren
das schnellste war was vorbei gekommen ist weil man vogel.de durch geflogen ist also es gibt es geht sogar so.
Die Messungen haben dann jedenfalls ergeben dass der Straßen also dass der Straßenverkehr um,
die schwimmt die schönigkeiten um über 10% zugenommen haben vor allem abends gefühlt abends kann ich nicht messen weil die Kamera da nicht genügend Licht hat es funktioniert dann nicht mit dieser App und das,
zwei Drittel alle Autos zu schnell fahren,
und dann habe ich halt mein Bezirk über Twitter gefordert dass die auch da mal Messungen machen oder vielleicht hatten sie doch schon vor vielen Fallen II halt dann mir Ihre Messungen auch verkündet und die sind eigentlich noch krasser und zur 75% fahren schneller als 38 kmh in der 30er Zone,
und die Forderung ist jetzt halt eben dass die Leute was machen weil du kannst nicht eine Fahrradstraße an einer Stelle bauen und sagen die es dann für den Fahrradverkehr aber dann halsner alle Autos durch und fühlt sich als Fahrradfahrer,
Kindern dann gar nicht sicher.
Ist denn das jetzt als Fahrradstraße gebaut worden.
Noch nicht aber es gibt eine Kreuzung also an eine andere Straße dies Kreuz die ist eine Fahrradstraße und,
überlegen jetzt auch diese Straße zu Fahrradstraße zu machen das wird aber auch nicht ausreichen weil dann natürlich die Leute auch immer noch durchheizen die mit dem Auto weil sie mich unbedingt wissen das ist eine Fahrrad.
Ja ich mein das Konzept Fahrradstraße doch komplett gescheitert schon ich meine was gab's hier Dennis hier deine Straße Linienstraße ist auch irgendwie da auch Fahrradstraße.
The Fahrradstraße und für alle Autofahrer die es nicht wissen das heißt dass Autos da nicht fahren dürfen außer da ist eine Ausnahme unter dem Schild und da steht meistens in meiner Straße in Pfalz für Anlieger,
so drin ist kein Schwein da fahren alle durch und langsam fahren jetzt auch alle nicht mich ein.
Auf der Fahrradstraße.
Brauche die Radfahrer fahren auch wieder hängen kann das durch weil sein gehe alter ich bin der King radfahren unserer werden regelmäßig Fußgänger so geh weg also es ist Krieg.
Ich habe nen guten Freund der ist ganz alten Freund der ist Fahrradweg Planer in den Niederlanden Rotterdam und der Kenzinger durchaus und er hat mir dann heute auch so ein Vorschlag,
wie eben der ideale Fahrradstraße aussieht die,
hat in der Mitte so eine Art Kopfsteinpflaster hätten sie also bei uns eigentlich Kopfsteinpflaster lassen können so dass die Autos da dann zwangsläufig übers Kopfsteinpflaster Bretter müssen aber indem aber,
dann gibt's zwei Fahrstreifen für die Fahrräder wo die dann eine ganz glatte Asphalt
Straße haben die am besten auch noch nach Rot ist oder grün wie sind Berlin ist mittlerweile mal und das sind dann zuwege wieder der Autoverkehr ausgebremst werden kann bisschen mehr als wenn ich endlich entspannter gibt richtig Landstraßen in den galanten die.
Also ich habe ja in den letzten Monaten mal so ein bisschen dieses YouTube bindgewatching mir so ein bisschen rüber geholfen weil,
es verschiedene Gründe gehabt und unter anderem brexit ja aber ich,
wollte wollte es,
so richtig ergeben und man man Gerät ja in so Themen Landschaften rein ne also manches guckt man sich an wenn man es will und das andere erwischt man immer so Aufpasser eine andere Themen dann schafften dich rein gerasselt winsim,
holländische Fahrradweg Planung und holländische Erklärvideos wieso ihre Kreuzung aufgebaut sind und dann muss ich auch sagen,
man kommt sich vor als würde man so im 17 Jahrhundert leben in Deutschland oder sagen wir mal 19 Uhr vielleicht auf jeden Fall nicht im 21 weil es ja auch,
Wodka keinen voudouris also man merkt also wenn man schaut sich das so an so super und wo ist die Kreuzung die für Fußgänger und Fahrradfahrer sicher ist für Fahrradfahrer schnell ist für Autofahrer immer noch irgendwie okay ist
die auch nicht teurer ist,
dir auch nicht mehr Platz wegnimmt die einfach nur funktioniert,
und ich weiß gar nicht ob es für diese Art Kreuz und du weißt schon was ich meine damit diesem vor schaue ich denn das jetzt.
Mit dem.
Genau ne Nerven die Fahrradfahrer also,
ich versuch's mal bis nach kuschelkurse zu beschreiben was meiner Meinung nach die wesentlichen Dinge sind also abgesehen davon dass die Fahrradwege halt breit gut asphaltiert und gegebenenfalls auch noch mit Bordstein abgesichert sind und auch farblich hervorgehoben und so weiter sind,
die Fahrradwege ziehen sich eben sehr viel mehr in die Kreuzung rein das heißt du hast quasi eigentlich immer in der Mitte so eine Art Ring der nur durch die unmittelbaren Fahrspuren durchbrochen ist und an den Ecken sind immer noch mal so extra,
holla so dass eben die Autofahrer,
die Fahrrad Fahrradwege erst oder die den Weg der Fahrradfahrer erst dann kreuzen wenn Sie einen schon 90° dazustehen,
das heißt Sie müssen eigentlich nur vorne rechts aus dem Fenster raus gucken um die zu sehen
versus wie das hier meistens ist dass du halt im Prinzip Gigaset nach hinten gucken müsstest um die Fahrradfahrer zu sehen und deswegen wären die halt die ganze Zeit an der Kreuzung über gebügelt und das ist,
schon mal ganz wichtiges Element dementsprechend sind dann auch noch die
Ampel Position der Autos weiter nach hinten gezogen damit dann wiederum vorne auf der Platte ist dass die Fahrradfahrer eine eigene Kreuzung Spur haben und die Fußgänger eben auch noch hin passen und so ergänzt sich das alles und es ist alles
überhaupt gar kein Problem und man fragt sich warum kann man das nicht einfach zum Standard machen.
Verstehst auch nicht also gefallen wenn Sie zuviel Kohle an der Stelle dann,
hatten dann so einen Fahrradweg ist eine Fahrradstraße zu planen für den Fahrradverkehr macht es auch Spaß Dorf zu fahren das ist dann nicht zu Ende denken und tun weh was ist der Bürgermeister heute dann in dieser Anfrage da dann da vor versammelter Bezirksverordnetenversammlung im darauf geantwortet und hat mir dann noch so ein Brief in die Hand gegeben wo draufsteht
seine Antwort steht da noch mal drauf.
Hast ja schon getwittert ne.
Den habe ich schon getwittert und die werden das halt weiterhin prüfen ob sie dazu
möchte gerne auf die Fahrbahn machen und so weiter Arbeit sie wollen beim Senat ist erstmal finanzielle Mittel zur Erstellung eine Verkehrsuntersuchung für den gesamten Kiez beantragen und das wird jetzt schon noch ein paar Jahre dauern denke ich bis sie dahin soweit sind und dann ist die Frage ob da mal eine Straßenbahn durch
stehen wird und leider dauert das alles ganz schön lange und dabei war ich eigentlich gerade ganz angefixt davon wie leicht man mit,
bisschen Twitter Kommunikation ganz die verantwortlichen Politiker ganz gut erreichen kann und mit denen sie ins Gespräch kommen kann also es funktioniert manchmal auch echt.
Ja aber trotzdem haben die irgendwie keine klare Linie wo sie irgendwie hier hin wollen ne.
Hast du es mitbekommen mit Belgien wo Wort des Jahres der Mord Streifen.
Mord Streifen.
Krittian und 2 ist das was was in Deutschland Fahrradspur heißt sprich diese rot markierte Spur auf dem auf der Fahrbahn,
wird heute in Belgien Mord Streifen genannt und ist dort die Wort des Jahres geworden fand ich auch sehr lustig.
Tim ich habe hier schon einen Tweet dazu.
Kann jetzt den die niederländischen Begriffe nicht wiedergeben und ich werde das auch schön lassen genau da.
Das Problem ist habe ich oft das dann solche Wege wenn die einfach nur auf der Straße aufgemalt sind dann werden natürlich von den Autofahrern nicht respektiert und das geht schon darum dass dann das Paula sind es gibt auch einer ich glaube die Kammer ist es nicht sogar die Karl-Marx-Allee in Berlin wo
Kurzform Alex so richtig krass Apollo aufgestellt wurden also ganz viele so hintereinander und dann so ein grüner Fahrradstreifen Sohn und ich fahre glaube mir muss dir jetzt dann an der Stelle noch grün sein.
Holzmarktstraße ja und und an deren Ende und aber anderen Ende passiert dann eben genau das was ich gerade beschrieben habe das einfach die Rechtsabbieger halt,
einfach rechts diesen Radweg wären in voller Fahrt und das ist einfach made for disaster und dann fragt sich wirklich wie viel was also,
ich bin da gar keine Worte dafür was macht ihr da eigentlich das ist doch einfach das ist so offensichtlich das kann man auch an einem Nachmittag in einer Gesprächsrunde und ein bisschen im Netz klicken vollkommen komplett erschlagen das Thema,
ich verstehe das nicht Politik ist irgendwie komisch.
Ich würde gerne vielleicht gibt's ja ganz gute Gründe dafür weshalb die es nicht machen weil dann vielleicht eine andere Behörde dafür zuständig ist für die Kreuzung als für den Fahrradweg oder so ähnliche Dapson Dinge die wird nicht so richtig verstehen können aber
ja ich finde auch dass du auf jeden Fall mehr verbessert werden könnte und da wird er mal viel geredet über diese,
biege Warner bei LKW ist jetzt da ein ganz verpflichtend eingebaut werden sollen es auch eine vernünftige Sache natürlich aber diese Lösung dass die Fahrräder einfach müssen weiter in die Kreuzung einfahren.
Dabei sind vor allem einfache bauliche Lösung die nicht nur ein Problem lösen sollen mehrere Problem lösen die machen es auch für Fußgänger besser,
ja also so bisschen vorgezogene Ecken und so weiter in Wohngebieten das ist ja hier schon so ein bisschen durchgekommen aber dass man eben auch große,
Kreuzung damit wirklich nennenswert entschärfen kann ohne jetzt in Autoverkehr nennenswert einzuschränken das ist das muss ich einfach.
Mein Trick hatte Radfahrer ist ja immer dass ich fahre wieder letzte Arsch,
aber auf alle anderen Rücksicht nehmen weil ich ja der Arsch bin der verharre weißt du was ich meine also ich halte mich ja nichts du musst jetzt nicht auf alle anderen aufpassen dass ich sozusagen ich nehme meinen recht nicht sondern ich,
geh davon aus dass alles scheiße fahren und war auch so.
Auf was für Reaktion schläft das.
Geht eigentlich also solange du eigentlich auch bei Autos Fußgänger einen solange du immer auch weg bist und die nicht störst jetzt dann kannst du auch scheiße fahren zu müssen so Italien oder Frankreich teilweise nicht
aber
ja aber dann G2 Karte sowieso und sich da versuchen irgendwie auf sein Recht pochen das kannst du voll vergessen dann kommst du auf einen der auch auf sein Recht pocht und seit gerade unterschiedlicher Meinung über nur einer kann recht haben und dann geht die Sache schief deswegen recht hat man keins,
Mann mogelt sich durchnimmt möglichst Rücksicht aber mogelt sich halt durch,
und ich war ich bin kein Autofahrer aber ich hatte auch noch nicht Stress mit Autofahrern mit als Motorradfahrer ja
hast du auch Stress mit Auto fahren aber da musst du halt auch irgendwie links recht und weg und vorbei und.
Du weißt halt immer dass wenn was passiert dass du dann auf der Gaste bist weil du.
Weiß ich sehr genau.
Schutzhülle außenrum hast ich muss aber sagen ich bin auch so ähnlich gefahren ich habe auch zehn Jahre ohne Licht in Berlin überlebt.
Ja ich auch ich habe.
Einfach nur weil ich immer sehr so so vorsichtig gefahren bin.
Mehr weiß man da im Stadtparksee Halsbereich.
Also in Berlin würde ich nicht ohne Licht fahren.
Mittlerweile will ich das auch nicht mehr gerade seitdem Nabendynamos.
Licht Licht und Bremsen sind deine Lebensversicherung alles andere hilft nicht.
Also nicht habe ich jetzt auch seit kurzem aber nur weil du soviel kontrollieren diese diese fahrradpolizisten.
Ich finde es aber auch wirklich viel besser geworden früher war das dann immer hattest du diese Halogen Akku länger die dann wurde jeden Tag der Akku aufgeladen werden musste gefühlt oder halt dann diese Dynamo ist an den Reifen die genervt haben und die Nabendynamos sind die beste Erfindung für mich.
Wie heißt das Namen Dynamo oder gar nicht fahren also das ist schon so.
Ja und dann LED-Licht dazu und dann am besten noch mit so einer Standlichtfunktion Kurs 20 € sondern Fahrradlicht mit Stadt.
Na ich habe so Lichter die man mit USB laden kann das musste alle paar Tage machen und die brauchst ja auch nur abends das geht aber
hör auf was ich nicht mag auch als Motorradfahrer nicht ist es gibt nur so Radfahrer die haben so einem Monster leuchten bei sich im am Fahrrad dran und dann halt nicht in Richtung Boden sondern so geradeaus das heißt also den entgegen kommst du sie
gar nichts also siehst du mal dass die da sind aber du siehst nicht ob daneben derzeit noch ein Fußgänger auch gerade über die Straße läuft weil du eigentlich nur noch diesen hellen.
Punkt wie ist das wegen Radfahrer wenn du so geil Neustadt ist ja super aber so ein bisschen nach unten sowie die Autos auch also weil sonst ich nicht.
Blendlicht wie.
Ja genau es ist kein Fernlicht bei euch.
Versuche gerade mal eine Wikipedia Seite zum Thema Radfahrer Systeme in Holland zu finden und versage gerade aber es gibt eine Seite Radfahren in Kopenhagen wo das ja auch schon so Staatsraison ist.
Glaube ich sowas also diese holländische Verbauung.
Bestimmt ich bin nur gerade zu doof das zu finden.
Meersicht ob der Trick ist halt auch diese Ecke die erhöhte Ecke die da verhindert dass der Autofahrer auch die Kurve schneidet na also du hast halt den.
Aber dafür muss doch einen Namen geben da. Also es geht doch unter Garantie für das System diese Radfahrer Systemnamen und ein Konzept und ich finde gerade noch nichts.
Für dieses Kreuzung System oder einfach dass du das.
Für dich mit dieser Art und Weise musste um den gängigen Namen geben wenn man den Leuten auf Twitter machen Tyrannei.
Vielleicht hier steht protected intersection hat jemand gebaut.
Jetzt hast du nur dran das ist es schon.
Das jetzt Carmens in the Bike friendly Netherlands.
Ja okay alles klar gibt's natürlich noch keine deutsche Version von.
Warum auch.
Keine niederländische.
Aber da kann man das Prinzip wunderbar sehen.
Soll ich mich von der Fahrschule hin zum großen Verkehrssicherheitstag warten Sie mal.
Ja gut ich habe das ja im Wesentlichen schon beschrieben ich weiß nicht wie plastisch das war aber im Wesentlichen sieht das ein bisschen von oben aus wie so eine.
Wichtig sind halt diese Ecken zwischen Radweg und Kreuzung die dazu führen dass der der Autofahrer oder hier der Bus oder was ist ist halt wirklich
weit um den um den Radweg herum muss und dann im 90° Winkel zum zum Radweg und dem Fußweg steht bevor,
dann weiter.
Das bedeutet vor allem auch dass man als Fahrradfahrer im Wesentlichen einfach geradeaus durchheizen kann wenn grün ist insbesondere wenn grün wird,
weil man halt sieht,
da ein Auto gerade abbiegen will oder nicht und nicht irgendwie nach hinten gucken muss ob nicht einer einen gerade mit 200 Bau holt das ist sowas von einfach und auch die Übergänge,
für die Fußgänger Datum bis in den Nachteil bisschen aber ist auch echt geringfügig finde ich oder es ist wahrscheinlich noch nicht mal so schlimm wie ich jetzt gerade vermute
dass die Überwege für die Fußgänger bisschen weiter hinten sind aber das stimmt eigentlich gar nicht weil die Fahrräder der mir in die Kreuzung reingehen ne.
Aber man muss auch dazu sagen das ist schon jetzt so die optimale Kreuzung was man ja oft durch hat weil die Häuser so nah an die Straße gebaut und dass die Ecken ja kaum Platz für Sonderaktionen beat.
Nee das ist gar nicht so weil wenn du dir mal genau anschaust dieser Platz der hier für diese Paula genommen wird
der ist normalerweise einfach freier abbiege Fläche und der wird hier einfach vom Asphalt weggenommen also du verringert die von Autos zu befahrenden Teil der Kreuzung aber du brauchst nicht wirklich mehr Platz
also du kriegst das eigentlich auch auf existierenden Kreuzung in der Regel immerhin,
du nimmst halt nur die Ecken raus macht sie halt eckiger quasi für die Autos deswegen ist das Abbiegen langsamer,
und führt eben daneben auch dazu dass man ihn nicht so Oma Schnitt ich in die Kurve rein donnern kann sein muss halt auch mehr.
Aber das heißt auch es nur noch einspurig dann oder wie für die Autos.
An der Stelle ist jetzt einspurig vor ich.
Das geht natürlich auch zwei sprich wenn der Platz da ist schon aber in Berlin würdest du halt in der Regel schon allein um Platz für die Radwege zu schaffen mal eine Spur rausnehmen aber das geht ja gerade in Berlin also wir haben so dermaßen überdimensionierte Straße.
Andererseits habe ich auch den einen habe ich auch erst vor ein paar Tagen drüber unterhalten ist der Verkehr in Berlin in den letzten Tagen mit zehn Jahren schon echt zugenommen hat und mehr Staus auch tagsüber
vorhanden sind gab's zwar schon immer aber es passiert immer so ich finde es passiert öfters und wahrscheinlich ist ein Kritikpunkt den dann die Politiker haben oder einen Grund weshalb sie sich nicht trauen das in Deutschland anzugehen eben einfach das dann die Autofahrer Lobby zu laut schreibt weil sie dann eine Viertelstunde länger im Stau steht,
CO2 Feinstaub Immission Emission Nr werden weil er die Autos dann alle in der Stadt rumstehen weil sie hat nicht so schnell um die Kreuzung kommen.
Der soll sich mal mit den Angehörigen von den überfahrenen Fahrradfahrern unterhalten will was du da so bei rauskommt also.
Die haben kein Problem mit v.
Ich finde ich finde ich finde das Modellauto ist einfach gescheitert in den Städten,
Isa nicht alle Autos müssen abgeschafft werden ich fahre ja auch selber eins aber ich bin zu weiträumigen Einschränkungen bereit,
sofern es eben jetzt nicht so eine totale Hexenjagd ausartet weil das auch Quatsch alles Auto hat selbstverständlich,
an manchen Tagen hat seine Berechtigung nur haben wir uns einfach zu sehr daran gewöhnt dass das Auto immer da ist und wird dann irgendwie für alles benutzen diese ganze Drive-In Kultur die muss halt einfach zurückgefahren werden.
Definitiv oder dann auch noch am besten Auto Straßen unterirdisch Kosten natürlich auch viel aber dann Nerven sie auch nicht so sehr.
Ja
das bringt mich vielleicht auch gleich mal zum Punkte nicht an ja später ansprechen wollte aber jetzt mal schonmal dabei ich hatte ja neulich schon angekündigt dass ich so ein paar
Maßnahmen ergreifen möchte und mir so ein bisschen meldete Mobilität zu führen möchte bzw hatte das ja auch schon immer getan in Form eines kleinen egret Elektroroller
und da ich ja jetzt für längere Zeit woanders bin und ohnehin ein gesteigertes Transport Bedürfnis habe weil ich will ja alles kennenlernen,
dachte ich mir so was machst du und ich hatte hier schon mal angekündigt dass ich unter anderem geliebäugelt habe mit einem igret,
egret ten v3,
also ihre Tennis einig dass also Events die market in ist das Modell ten steht an der Stelle vor allem für 10 Zoll Lufträder,
also relativ große Räder für sonst guter und V3 ist halt naja Version Ausführung 3 genau genommen ist es Version Ausführung 31 glaube ich,
naja auf jeden Fall lange auf dem Arsch hin und her gewackelt weil es auch nicht ganz billig das Teil aber mir dann gedacht scheiß drauf kaufst du jetzt einfach mal,
und das habe ich das Teil.
Und bin damit jetzt ungefähr eine Woche rum geguckt und habe so meine ersten Erfahrung gemacht dass es jetzt noch keine kein solida Langzeittest aufgarkeinenfall aber ich glaube ich kann paar,
Aussagen schon treffen und das will ich jetzt hier noch mal.
Was für Strecken machst du denn damit vor allem also ist es so im Kiez oder durch die ganze Stadt.
Naja also bisher,
mit dem mit meinem alten die gehört der macht halt so nach 10 12 km ist dann halt der Akku irgendwie alle oder wenn er halt total zurückhaltend fährst was man natürlich nie tut,
keine Ahnung Schatz halt auch noch mal 15 aber die reichweitenangst sitzt relativ früh ein was heißt das Ding war eigentlich nur so,
also für nicht Berliner Kiez ist ungefähr also immer der Ort,
Fußballfeldern kann ich das jetzt nicht.
Stadtteil.
Ja Stadtteiltreffs irgendwie auch nicht so richtig will ich sagen also vielleicht in anderen Städten sind das Stadtteile kritis.
Sub Stadtteil.
Isamar alles was so zwei Inseln im Bereich von zwei vielleicht maximal 3 km.
Wo man noch zu Fuß hingehen würde doch die Schnelle ohne Spaziergang zu machen.
Ja aber dann eben Darmstadt und herumstehen halt auch eine halbe Stunde unterwegs.
Du läufst aber auch schnell in Berlin.
Halbe Stunde bei der ist doch nicht mehr mein Kiez.
Das würde ich allerdings auch sagen ja.
Teste bin ich in Spandau.
Milch aber halbe Stunde bist schon ganz schön weit weg zu Fuß.
Na wieso wie schnell läufst du denn du läufst 4 Stundenkilometer und wenn du eine halbe Stunde läufst bist du 2 km gelaufen so und 2 km ist definitiv hier mein Kind Radius.
Klavierstunden Kiel.
Und es kommt drauf an was,
Kiez ist doch nicht also für mich ist schon der Kids der einfach der Bereich den ich auch so über schaue wo ich Gefühl habe Ada merke ich wenn da mal eine Änderung kommt oder neuer Laden aufgemacht oder so ein Ort wo ich mich wirklich relativ oft bewege und,
vielleicht sind es 2 km Radius in die eine oder andere Richtung aber in andere Richtungen dann auch wieder nicht.
Ja sicherlich ist er ja unten können dem jetzt auch nur annähernd das mag malsomalso sein andererseits wieso schon so schön so sagtest,
wo man es wahrnimmt und wahrnehmen tut man's da wo man's regelmäßig erreicht,
zu Fuß erreichbar halten kleineren bereit zu Fuß nimmst du vielleicht einen halben Kilometer vielleicht auch ein Kilometer je nachdem wie deine täglichen Wege sind
war aber das heißt ja nicht dass nicht innerhalb von 1 bis 2 km auch sehr viele erstrebenswerte Ziele sind wie Cafés Bars Clubs Läden,
alles kulturelle Einrichtung Freunde etc die man eben dann auch öfter vielleicht besuchen würde so und genau um diese Mobilität geht mir ja ebenso man kann sich immer auf sein Fahrrad setzen und dann sind diese Strecke,
problemlos zu bewerkstelligen und wäre Fahrräder ganz toll findet für den ist dieser Teil jetzt sowieso nicht gedacht weil
das ist ja auch alles super und Fahrrad kann auch irgendwie drei Monate bei -15 Grad draußen stehen und man kann sich draufsetzen und fährt in der Regel auch noch,
wenn es halbwegs gewartet wurde vorher.
Wenn es anspringt.
Bell Elektromobilität ist es dann halt,
eine andere Infrastruktur die man vorhalten muss aber sie hält sich dann halt in Grenzen im Falle von scooter so und wenn man halt ein Scooter hat den man eben,
also entweder wenn man im Erdgeschoss ist wie ich das jetzt in meinem Studio habe oder wenn man generell im Erdgeschoss
wohnt oder Fahrschule hart oder was weiß ich stark genug ist das Ding hoch und runter zu tragen und auch Willens ist oder wenn man eben aufs kleine Garagen Situation hat wo Strom ist und wo man das Ding rein fährt und gleich immer wieder an Strom ran steckte dass man quasi
zu jedem Zeiten immer eingeladen ist Teil hat dann hat man einfach eine andere Mobilität Faktor es war ja deine Frage was fahre ich denn damit jetzt ab
mein Radius erweitert sich dadurch,
weil es halt und das etwas was ich sehr mag gerade aus den von dir genannten Gründen weil man dann eben einfach so auch ich habe jetzt mal eine Stunde Zeit dann würde man vielleicht sonst noch ein bisschen,
rumlaufen vielleicht würde ich mich auch auf mein Fahrrad setzen,
aber das ist schon so ne würde Fahrrad weiß ich nicht Fahrrad ist nicht zum Cruisen Fahrrad ist mir so AB und Fahrrad fährt man irgendwo.
Dass man ein bisschen zu schnell da da probiert man nicht so sehr.
Wann genau anprobiert nächste sehr
aber du hast halt auch immer dieses Problem wenn du irgendwo bleiben willst dann musst du es irgendwo abstellen Zeit Fall muss es auch anschließen und so also da hast du diese kompaktheitssatz gute auch kommt einem sehr entgegen so almak Rust mehr so durch sein key.
Werde mir das aber du musst ja noch auch anschließen oder mitnehmen oder irgendwas damit machen.
Ja aber ich kann ja halt z.b. so Kaffee ist oder leben oder so weiter soll ich den einfach kurz rein ich glaube die Lenker Weg 2 faltklappe ich das Ding.
Aber man muss ja auch ein bisschen die Zukunft gucken ich würde jetzt mal behaupten weil das alle dieses Ding geil finden würden und das willst du ja gerade so bisschen ja propagieren das ist echt tolles wenn das Ding jeder mit ins Kaffee rein nehmen will dann sagen die ganz schnell ist nicht mehr.
Klar natürlich das jetzt ein Privileg der Avantgarde.
Oder I User.
Ja aber das Problem wird sich von alleine lösen entweder durch
Wegfahrsperren Alarmanlagen wie die ganzen mobilen Teile das auch haben da muss halt selber abschätzen inwiefern dir das
ausreicht sozusagen selbst lockende Systeme da müssen irgendwie Schlösser mit rein meiner Meinung nach muss eine Kette auch,
direkt in das Ding mit integriert werden also muss die Möglichkeit geben einfach da so ein Ding irgendwo rauszuziehen einmal irgendwo rum zu wurschteln und Clark run,
und nicht noch mal so eine externes schloss wie es jetzt habe dann aber alles,
absehbar lösbare Probleme die jetzt umgekommen wären die Dinger werden auch ABS kriegen und so weiter und dann also da wird es jetzt sehr schnell vorangehen habe ich mir relativ sicher weil,
geil ist einfach geil und distal los alle meine großen Probleme die ich jetzt mitnehmen vorher gehabt habe wo ich vorher wirklich jedes Steinchen und jede Fuge,
Fugen hat Berlin eine Menge,
mit gespürt habe und einfach Kopfsteinpflaster und all diese ganzen unrunden Untergründe nicht wirklich zu überfahren waren auch nicht sowas wie,
Rasen der zu weich ist also wenn er so knallhart ist ja okay aber so weicher Rasen,
das geht alles nicht mit dem Teil kein Thema.
Aber ist darfst du mit dem Ding.
Ist nicht gefedert aber es hat einfach dicke fette 10 Zoll Luftreifen und tschüss.
Weil ich habe hier so ich habe hier so ein Ding da haben welche eingebaut der tatsächlich gefedert ist.
Das gibt kleinere Modelle als Messenger egret eight der Welt 8 Zoll der hat hinten noch mal eine extra Federung da haben sie aber bei dem Modell einfach drauf verzichtet weil das einfach ausreicht also ich kann mit dem Ding jetzt hier Kopfsteinpflaster fahre los ist.
Also erst ist HDD Reifengröße wichtig weil du dann besser über Hindernisse überrollt ist ja bei Motorräder auto.de Gelände Motorräder im sehr großen Reifen und dann ist halt noch Luft gefüllt dass ein bisschen mit federt.
Der Muff von worum ohters den gibt es allerdings nur in Ameland was ein bisschen schade ist aber der der ist Gefäß.
ESGE Fehler hat na ja das sieht man uns vorne höher.
Und aber Achtung Reifen Rui.
Gute Frage.
Also ich glaube dass im Zweifel die größeren Reifen besser sind als wenn ich mir aussuchen könnte würde ich eher den mit den größeren Reifen nehmen.
Ja ist das ist halt ein totales
abwägen und ich denke der Markt wird hier einfach sehr viele unterschiedliche Lösungen bieten müssen weil alles hat seine alles hat seine Vorteile alles hat seine Nachteile also große Reifen klar besser zum fahren große Reifen aber.
Mehr Gewicht.
Mehr Gewicht trägt beim Zusammenklappen brauchst mir eine größere Tasche wenn du es irgendwie in einer reintun willst also jeder jeder Zentimeter den das Ding weiter explodiert ist schwierig ne.
Was wiegt denn der ist denn du da dir neu.
10 einhalb Kilo.
Den kannst Du also auch mal die Treppe hochtragen im Zweifel.
Aber nicht lange,
aber es mir ist nicht es macht macht keinen Spaß den zu tragen ist geht so also heißt du machst das so für kurze Momente mit Treppe kurz hoch mal hochheben ins Auto heben und wieder raus.
Schwerer als und Fahrrad also selbst und gutes Trekkingrad ist um die 40 50 km ich mal damit ein Zeug dran die leichte Rennräder eher so 12 Uhr oder die ganz leichten zehn von den Rennräder mal.
Fahrrad ist immer schwerer.
Genau die sind so zu sperrig da müsstest du ja wieder Kofferraum so Vorderrad abnehmen oder so.
Gar nicht du kannst ja ein Fahrrad ja über die Schulter tun.
Ja aber ein Fahrrad mal ins Auto ist immer ein Thema.
Ja Fahrt ins Auto.
Unter Nachbarn darfst du auch nicht außer du möchtest ja diesen Platz beim IT vor die muss man ja voranmelden kannst du nicht einfach so mit.
Ja dann brauchst du ein Fahrradticket und all den ganzen Mumpitz also egal ob wir was ist guter,
meiner macht das habe ich ja hier auch der letzten Sitzung schon mal ausführlich ausgeräumt will das jetzt auch nicht alles wiederholen werden sich jetzt diversifizieren wirst welche mit größeren mit kleineren Reifen mit mit Luftreifen haben Vorteile Lutz.
Des Preises neu kann doch nicht jeder hier das Ding kostet 4700.
Fahren,
bin jetzt einer auf dem Messegelände viel unterwegs ist so eine Job hat der braucht keine Luftreifen der ist mit hartreifen viel besser aber da kann er dann durch die ganzen Nägel die auf dem Boden liegen
durch ballern und muss nicht die ganze Zeit da wieder neue Reifen ranmachen ich glaube wenn ich jemand Platten habe das wird nie.
Bremsenwechsel Zeit für dich dann kannst du ja DDD Messe Reifen anmachen naja also vielleicht.
Jan machst du nicht also.
Ja kann sein.
Du bist das Ding halt irgendwie so habe.
Aber sag mal Pimmel der steht hier dass das Ding nur 100 100 kg Ladekapazität hat also 100 Kilo ich hatte so rüber gucke also so denke oder ja ich bin drüber brauchst mir nicht erzählen aber du.
Also ich sehe kein Problem die Höchstgeschwindigkeit zu erreichen.
Ja aber wenn du jetzt immer mit dem Ding unterwegs bist und nicht mehr zockst.
E-Choke derzeit eh nicht weißt du mit den Bändern habe.
Das ist aber ein bisschen der Grund für mich immer dann doch zu laufen oder Fahrrad zu nehmen aber ich werde mir ich freue mich trotzdem sehr auf die Zeit wo dann wahrscheinlich ja ab früher schon das dann diese leihroller in Berlin auch zur Verfügung stehen lassen ein paar so Startup sie sich danach.
Ja das kommt noch dazu dass ich kurz vielleicht noch,
mein Feedback zu dem Teil also konkret geht mir die Stange nicht hoch genug,
ja der der Lenker ließ sich noch mal 5 cm glaube ich höher machen das ist für mich ein,
Dinge für die Backe portliste weil die Höhe des Lenkers ist schon auch entscheiden fürs Bremsverhalten,
du bitte wenn du zu tief den Lenker hast für dich und bin halt relativ groß dann dann ist das,
da hast du aber nicht die richtigen Hebel ich brauche einfach 5 cm höher und dann war alles total super so geht's so aber ja ne und Licht ist halt nicht integriert hat und wie so ein komisches stecklicht aber an sich funktioniert das
soweit ganz gut und das Fahrgefühl ist wird nicht Sahne,
und dann halt mit der nominellen Reichweite von 42 km in die wahrscheinlich effektiv bedeuten ich kann halt,
Strecken die 50 km entfernt sind problemlos im mit Vollgas anfahren und zurück und ich habe noch was im Köcher.
Und laden kannst du andere Mal Steckdose überall.
Naja brauchst ein Ladegerät noch mal das ist relativ leicht bei dem und auch lüfterlos das heißt wenn du jetzt wirklich mobil sein willst nimmst du es halt mit
bzw wenn du eben zwischen mehreren Orten hin und her pendelt dann würdest Du vielleicht einfach dir noch ein zweites
holen das hast du nur das jetzt zum Pendeln zum Arbeitsplatz benutzt wenn das.
Aber USB power delivery so wo er auch 90 Watt rauskommen kann das Ding nicht das wäre es doch nämlich eigentlich,
Münze wieso will mit diesem Power laden die Dinger mit wie viel Watt.
Mach das Ladegerät oder das Gerät Seite der der Roller selber.
Ja beide sowieso.
Wie viel wie viel Kilowattstunden hatten der.
Wieso willst du jetzt noch deinen willst du noch deinen Laptop laden während du.
Nee aber aber
dieses USB power delivery wird demnächst die der der ladestandard werden und es kann halt mit mit bis 15 Volt oder sogar 20 Volt irgendwie
Inhalte dein MacBook Pro lädt schon mit 90 Watt also es heißt die Dinger können auch nicht was rausschieben und wenn das damit klarkommen würde dann bräuchte man nicht überall special Geräte sondern geht's mit dem Kumpel der hat nur so ein USB power delivery Teil da schließe ich da an und fertig.
Make-up das wird nix also der hat der hat jetzt der ten-hut 550 Wattstunden Akku.
Ja und er lebt in vier Stunden also / 4.
Wenn du wenn du jetzt wenn du jetzt 2c laden möchtest dann brauchst du ein Kilowatt was du da rein pumpen kannst und das glaube.
Nee da wäre einer halben Stunde voll der ist ja nicht in einer halben Stunde voll.
Das sind zwei Stunden voll okay dann ist es die Hälfte davon 250 Watt kriegst du nicht aus dem USB power delivery raus das kannst vergessen.
Ja aber du kriegst immer etwas raus ich lade ja meinen Rechner ja auch mit 5 Watt zur Not um wenigstens den Aufstand zu halten was hilft und.
Ja
Also ich sag da mal nichts zu ich beweg mich da auf dünne Eis habe gehört dass so die Qualität der Netzteile auch eine wichtige Rolle spielt da mit dir die ganze Scheiße neben die Ohren fliegt
was soll ich da in Zukunft noch tut keine Ahnung aber ich bin mir sicher da tut sich eine Menge und wir werden,
viele Geräte sehen die alle möglichen Größen ausbaldowern.
Ja ich muss sie dann aber dann komplette das komplette Spektrum abdecken ist doch klar bis sich die.
Heute zwar schon von diesem.
Ladegerät kosten honey.
Für den Abend für den Serben erzählt.
Ich wüsste es wenn ich.
Wenn wir unsere Sendung hören würdest,
passiert ist einfach noch mal alles war,
also die Firma die also igret ist die Marke von der Firma die heißt Wahlberg aus Hamburg und Yamaha die noch einen zweiten Marke die heißen die Erben und das preisgünstigere Modelle leider.
Nach was muss ich suchen Roller oder.
Router.
Die Erben dort kann mit Bindestrich.
Und das ist auch ganz interessant was sie da haben leider,
alles gerade total ausverkauft ich habe keine Ahnung was die da machen aber.
Es war Congress.
Nee nee das ist das dass das Problem ist dass einfach die Nachfrage nach Unternehmen die in der Lage sind Scooter zu bauen in China
die explodiert gerade mega also dass das kann man sich gar nicht vorstellen was da gerade abgeht und das ist einfach der schnellste Wachstumsmarkt ist derzeit einfach überhaupt gibt und richtig geil. Du das mal hier in die,
links ami,
ist die ID von dem London also Lattenzaun lndn.
London ohne Vokale.
Genau wenn du das Palma anschaust was fällt dir auf,
nicht dran keine Lampe keine Bremse kein Gashebel kein Tacho kein Schalter kein nix,
sieht aus wie ein Roller da auf das Brett ist nicht besonders auffallend irgendwie was aber viel hat eure Praxis oder wie was.
Aber schon mit dir zu Elektromotor.
Ja ja das coole ist hinterher so eine Bremse da wo du so drauf trittst und so ist er erstmal so ganz normaler Roller
und den Motor schaltest du aber dadurch an dass wir hinten irgendwie so Tap Tap Tap Tap Tap irgendwie so ein bestimmtes Morse Muster irgendwie drauf machst dadurch schaltet sich überhaupt erst Elektronik zu und dann muss ich aber immer noch normal wie ein Roller an
treten aber dann hält er immer deine Geschwindigkeit und das ist halt.
Du gibst mir ein Trick also du gehst du bisschen mehr Gas und dann hält er das.
Du bist für die Beschleunigung zuständig aber das Gerät hält die Geschwindigkeit was hat sich den Akku auch deutlich weniger belastet,
wann hat sich das Beschleunigen das ist was wirklich Energie frisst während das Halten ja noch verhältnismäßig cool ist so durch hast du kannst halt auch ein bisschen bremsen hinten wieder drauf trittst auf die Bremsen ist er halt auch aus
so und niemand sieht dem Teil halt überhaupt anders hast so einen Elektroroller ist.
Bei der bei der Kontrolle oder warten.
Ja wieso also ich meine.
Je nachdem wir das mit dem kleinen kleinen Fahrzeugen da wie sie heißen da ausgeht.
Wir sind ja jetzt hier auch keinen Fach Podcast für Jura,
ich mal sagen.
We are not lawyers.
Bernard lojas aber ich fand einfach die Idee extrem geschmeidig.
Feinkost der auch nur 399 € und hat aber auch keiner hat nur eine Reichweite von 10 km wie jetzt gerade zu lesen ist die Akkus sind dann im Trittbrett scheinlich.
Ja ja ja Kuschel Trittbrett ne aber auch hier,
Timmermann achso okay ja wer braucht das ist so Halt und geh mal immer noch nicht davon aus dass alle Leute immer die Jogger Typen die frischem Saft sind,
Leute haben aus vielen Gründen Mobilitätseinschränkungen,
muss nicht immer den gleichen Behinderung sein aber was weiß ich ich habe es halt derzeit mit meinem Bändern und da renn ich dann irgendwie nicht los und wenn ich aber dann doch mal schnell irgendwohin möchte oder so eine lange Strecke mein Bein jetzt nicht zumuten kann
weil er wird wieder alles ganz dick ja oder hast es mit den Gelenken oder hast einfach
Einschränkung dann ist so ein Teil halt ganz hilfreich und vor allem das Ding
ist halt leicht was heißt das kannst du halt dann auch mal die Treppe hochtragen,
kannst auch gut verstauen nimmt wenig Platz 1 ist nicht schwer ist auch für Leute die nicht gut tragen können.
8 einhalb Kilo würde ich jetzt nicht direkt leicht nennen aber man kann es tragen ja jetzt was an.
Ja es ist keine Fehler aber es ist ja auch ein Gerät was dich trägt.
Wie wie viel wiegt jetzt ein großer was sagtest ja das ist schon mehr als das Doppelte.
17 ist schon Unterschied ja8 Kilo dass das kannst du schon mal locker mal eben so eine Treppe hoch und runter tragen das geht schon.
Darf man ist immer besonders überzeugt überhaupt von diesem Elektrorollern oder Konzepten oder Fahrzeugen wenn man sie dann mal wirklich gefahren hat.
Ja ja das ist immer so.
Das ist so dass dann der der smile Moment.
Genauer sie hatte das jetzt gerade gestern wieder einer Freundin auch so ja hier guck mal meinen Roller lalala und dann finde gleich an mir zu erzählen wie toll sie ihr Fahrrad ja findet und seit Jahren und sie macht ja immer alles irgendwie mein Fahrrad
oder so Roßdorfer Straße so ja gleich mal kurz ausruhen und ja und dann selbstständig bin ich erstmal auf dem Router gestanden sind
sofort kommt dieses Grinsen ins Gesicht das ist irre ja für dich sowieso zu das ja geil und dem kann sich keiner entziehen und das ja das ist so ein Ding das muss man mal gemacht haben.
Damit ist gleich vom Tisch habe,
Teil 2 der Saga ich wollte ja so ein Shootout machen und mal schauen was eigentlich jetzt so das Beste ist für mich und mir kein Elektroauto kaufen also habe ich jetzt in der anderen Kategorie auch noch mal zugeschlagen und ich bin gespannt
wer da gewinnt,
war das ja auch immer so die Frage ist nur wie du eben gerade angesprochen hast musst du mit diesem wie weit macht man in die Strecken einfach ne also diese Dinger sind alle für unterschiedliche Distanzen und man weiß aber jetzt vorher nicht so ganz genau wofür ne weiß ich
würde ich jetzt so mit diesem kleinen Roller irgendwie 20 km zum Flughafen fahren ja nicht so ja,
unabhängig jetzt von Autobahn oder nicht Autobahn einfach nur so die Distanz oder wie lange du unterwegs sein willst et cetera also habe ich noch mal eine andere Elektro Option gezogen und,
bisschen mal hier in die Zukunft investiert und bei Trinity electric vehicles zugeschlagen das war jetzt am Ende meine Wahl,
gespannt ob die Wahl gut war das kann ich zum aktuellen Zeitpunkt noch überhaupt nicht sagen weil ich bin das Ding ist genau ein einziges Mal gefahren und wer das jetzt Warschau,
ja die Probefahrt nee ich habe den einfach einfach mal gekauft ich habe relativ viel verglichen und mir Berichte angeschaut und.
Du sagtest du hast ihn einmal gefahren.
Ja nachdem ich Ihnen schon erhalten hatte.
Okay und wo soll jetzt achso du.
Würde steht schon vor der Tür dann brauche ich nur umdrehen dann siehst du in der weiße da.
Da stand nichts.
Von war da einer gestanden aber jetzt.
Na dann und wie viel wie viel Strafgebühr muss man dafür einfach einwerfen.
Ja na ja das geht so irgendwie offiziell geht es bei 3000 los also ich habe dann erstmal weiß ein bisschen Angst hatte wegen ausreichend Beschleunigung interessante Optionen hatte ich darf ja nur 45 erfahren,
ich habe keinen,
Lappen für schnelleres Modell hat mir aber trotzdem den Uranus R gekauft der offiziell bis zu 70 Stundenkilometer kann.
Uranus ist ein Genuss.
Und du kannst dann aber dir das Teil gleich gedrosselt auf 45 bestellen was ich getan habe ist den jetzt erstmal als normalen zum 40er.
Legal fahren darf.
Genauer sind legal fahren da.
Beschleunigt der dann aber bis 45 stattlicher als jetzt der andere 45er.
Stör genauso viel Power haben wir vorher wo andere elektronische Begrenzung sein.
Kann ich dir jetzt ehrlich gesagt nicht sagen ich bin jetzt keine 20 Minuten gefahren
und zwar -6° hatte gerade keinen Bock auf die ausführliche Testfahrten zu machen und wegen der Temperaturen habe ich dann auch die Akkus reingeholt und nicht bin jetzt im Prinzip auch schon dabei die Dinge zu verstauen für die Fahrt nach Barcelona also werd ich jetzt auch nicht mehr sehr viel,
testen können mir wurde das so berichtet dass diese viel Kilowatt schon zum Einsatz kommen werden das wird sich dann zeigen
glaube auch dass man an diesen ganzen Kennlinien wie das Ding jetzt eine Energie tatsächlich auf Gerät bringt auch noch eine ganze Menge beeinflussen kann ja
über offizielle oder was weiß ich für welche Wege irgendwo gibt's da USB und dann kann man diesen Gerät auch sagen dass es wieder 70 Stundenkilometer fahren darf wenn ich entscheide dass ich oder wenn ich sozusagen die Voraussetzungen
dafür habe das wird jetzt eh noch mal ganz lustig weil in Spanien,
ist es ja anders mit den Rollern arkadata darf man den 70 Stundenkilometer durchaus auch mit normalen Führerschein fahren wenn man den 3 Jahre hat das im Prinzip könnte ich ihn in Spanien auch offiziell ungedrosselt fahren,
und würde mir dann wenn das alles sich als richtig erweist auch entsprechend entdrosseln,
weil die paar Kilometer um Kilometer mehr mein Gott haben machen dass ich keinen,
am Bus Führerschein haben.
Also ich glaube schon dass sie ihn nicht Leistung drosseln sondern einfach Geschwindigkeit drosseln.
Herta du kannst deine Gewinne geschwindigkeitsdrossel,
kann aber jetzt einfach noch keine Aussagen dazu Pferd ist Plastik mäßig klar das sind alles so plastisch fordern weil die können Sie derzeit einfach noch nicht so massiv bauen wie ne vais,
na wozu auch naja also.
Also Gewicht ist halt ganz zentral denke ich an der Stelle.
Ja klar ist das Gewicht zentral aber hätten sie jetzt mehr Wumms im Akku
ich glaube es würde diesen Geräten nicht schaden wenn man noch mal so 5 kg auch auf Integrität des gesamten Fahrzeugmodell werfen könnte
so weil so wird's dann doch ein bisschen billig du hörst es irgendwie auch also auch der Fahrer Sound mit dieses,
dreht sich anhört ne aber,
das nehme ich jetzt alles zur Kenntnis es mir klar dass ich hier in der ersten oder zweiten Generation solcher Modelle unterwegs bin aber ich habe ein Gerät wo ich zu zweit elektrisch,
durch eine Stadt fahren kann
und das halt dann eben mit 45 bzw vielleicht eben auch mit 70 Stundenkilometern und das ist dann schon eine interessante Farbton weiß natürlich mit zum Teil nicht so sehr im Straßenverkehr hängen bleibe wie es mit dem Auto.
Wirst du Teil praktisch natürlich damit durch die Stadt zu fahren ich bin echt ein Heavy User von emyo und also me&i Sie Ihr Zimmer wie sie jetzt heißen.
Ja ja die behalte ich.
Da gibt's ja auch immer wieder die neuen Modelle wie viel benutzt ihr die.
Bis jetzt noch gar nicht das liegt aber daran dass ich,
bis vor wenigen Monaten noch außerhalb der Big Gebiete nutzungsgebiete von denen gewohnt habe weil die am Anfang alle in sehr kleines nutzungsgebiet haben und außerdem bin ich noch nicht angemeldet und.
Finde für uns Berliner ist es fast ein bisschen Quatsch sich jetzt so ein Eigentums Fahrzeug verkaufen für viel Geld war im paar Jahren wenn die dann noch mal viel besser sein und bis dahin hast du an jeder Ecke so ein Roller stehen in der Zeit wo du ihn auch gerne benutzen möchte.
Ja aber wäre schon sagt also die Gebiete wurde den stehen lassen kannst dass es so dass eine also mal so eben zum See raus und so.
Leider wieder mit zurücknehmen ja.
Musste dann halt die ganzen Minutenpreis mit einrechnen dann wird es halt auch schnell teurer so.
Machst du dreimal kannst du auch selber einkaufen viermal in der gut viermal.
Man macht's dann halt nicht ne das ist,
keine Ahnung das größere Problem meine Augen ist aber einfach die Verfügbarkeit weil du hast immer das Problem dass wenn es wirklich jetzt meine Situation ist wo du denkst oh oh jetzt noch Roller dann bist du aber auch mittlerweile umgeben von 1000 Leuten die sich genau dasselbe denken
dass du dieses Carsharing Probleme so abends Samstagabend oder Freitag Abend irgendwo in Mitte,
ja und jetzt aber jetzt mal schnell nach Hause und dann guckst du so auf die Karte und
alles ist schon irgendwie so im Umland geparkt und in Mitte hast du vielleicht noch zwei oder drei die kurz aufleuchten die du da gar nicht mehr reserviert bekommst und da
das ja auch immer generell das Argument für Mietwagen oder wagen
ja klar kann man sich den mal für einen dedizierten Zweck mieten wenn man den Zweck vorher kennt aber die Verfügbarkeit ist halt der Bonus.
Also du siehst hier genau die Grenze ist meine Straße also ME ginge jetzt ne aber das ist halt ja ne also.
Habe ich habe auch noch ein Motorrad rumstehen aber ich bin eigentlich mal ganz froh wenn es dann in der Tiefgarage steht in Kreuzberg weil,
ist das angenehm finde wenn mein Besitz gar nicht so auf der Straße sein altes Motorrad ne aber von 93 aber,
da kann soviel umgeworfen werden und es kann soviel damit passieren ich bin eigentlich ganz froh dass ich diesen Roller immer nur für einen kurzen Moment betreibe es ist eine endlose Diskussion die man nicht ewig weit führen kann bin auch ganz froh dass ich mein Fahrrad wirklich besitze.
Ja aber das habe ich ja auch in der Wohnung oben ne also das ist halt auch Berlin ich würde mein Fahrrad nicht auf der Straße lassen schon gar nicht wie du meintest ein halbes Jahr.
Bei meinem Fahrrad ist mal der Rahmen gebrochen vor zehn Jahren und hat den Freund von mir geschweißt und jetzt ist er so Rostschutzfarbe außenrum unter dem Fahrrad klaut kein Mensch mehr nee man müsste eigentlich das Sticker machen mit zur Rostschutzfarbe oder einfach Rostschutzfarbe an Fahrräder ranmachen,
alle die Bedenken ohne dass ist ja nichts mehr wert.
Naja ich meine mir das nie ein Fahrrad geklaut worden aber.
Warum steht immer oben steht.
Ja bei mir ist tatsächlich mal bei einem Fahrrad der Halter für das Schloss geklaut,
die haben wirklich den Halter fürs Schloss abgeschraubt ich wusste hinterher auch warum die Dinger gehen einigermaßen leicht kaputt bei ach Gott wie heißt die Firma mit diesem Bügel Schlössern.
Abus Trelock.
Trelock er genau die Halter gehen relativ leicht kaputt und gibt sie nicht als Ersatzteil nee nicht Trelock diese ami Firma,
Kryptonite genau es gibt diese Halter nicht als Ersatzteil das heißt wenn dir eins kaputt geht der Halter dann musste ihn weiter Wanderzeit abschrauben und Klauen dass es irgendwie naja also.
Gepostet gerade jemand das ab 2009 zu Ende 2019 auch eine Elektro Enduro angeboten wird für unter 4000 € funktioniert wie das finde ich dann auch wieder spannend weil damit kommt man dann die Bordstein hoch.
Ja also das bei Zweirädern das kann nicht lange dauern es gibt natürlich jetzt schon noch so ein paar
Probleme die ich jetzt auch sehe da also jetzt gerade extrem kaltes Wetter da ist so Akku draußen lassen keine gute Idee und wenn du dann,
jedesmal die Akku ist weit tragen muss dann ist schwierig habe jetzt zwei Akkus drin das heißt die wiegen dann zusammen um die 20 Kilo kriegt man auch mal links und rechts getragen aber muss man halt auch machen.
Ja gut aber du musst ja nicht beide Akkus reintun oder.
Nee ich muss nicht bei der Akkus reintun.
Also wenn entsprechend kürzere Strecke fährst brauchst ja nur einen mitnehmen.
Ja aber im Winter geht's also da haben die auch nicht so viel Bums wenn die kalt wären da willst du schon.
Das geht aber.
Das hängt daneben von den Reichweiten ab die du dir jetzt davon versprichst also wenn ich halt unter.
Also wenn es so kalt ist das der Akku in Problem hat dann fährst du auch keine 30 km in der Kälte Ersin Sofa.
Dann dann willst du das auch nicht mehr fahren dann ist dann dann dann ist es auch nicht mehr schön auf so einem Roller zu fahren das ist halt schon für UPS Wetter,
Banner und meistens ist das Wetter ja jetzt nicht voll dramat.
Oh jetzt würdest du jetzt noch fahren gerade.
Jetzt haben wir hier -5°.
Also jetzt eigentlich.
Nicht so aber mit meinem kleinen würde ich jetzt problemlos rumgurken,
weil dann fährst du auch nur so 20-25 da ist das dann nicht mehr so schlimm und keine Ahnung wie ist es weniger unangenehm.
Ronda Spanien ist jetzt beide mit.
Beide mit und dann bin ich gespannt was den Shootout gewinnt weil ich bin auch,
mit meiner Wohnung dann an der Stelle wo ihr zur nicht direkt eine Metro um die Ecke ist das so paar hundert Meter
und Kilometer sogar glaube ich weiter also ich bin eh so ein bisschen abgeschnitten
und da wird das ganz interessant sein wie sich das komisch ne also fahre ich mit dem großen Roller überall dahin oder nehme ich vielleicht den kleinen und kombiniert das mit Metro
und Gurke in Kombination rum kann aber immer alle Abkürzungen nehmen oder auch einfach mal entscheiden so und so zu fahren,
das könnte alles ganz sportlich werden außerdem hast du noch den Strand Donnerstag kilometerweit langsam Radweg irgendwie rum auch schön lang wollen kann also,
könnte lustig werden ich bin auf jeden Fall ganz optimistisch,
werde dann berichten wie denn das alles ausgegangen ist und ob und wenn ja welches der beiden Modelle ich am Ende vielleicht wieder abstoßen werde,
ich glaube den den Tanz guter den gebe ich nicht her also das ist schon also jetzt schon Sarah Woche also ja okay das war genau das was ich gebraucht.
Dann kommst du zurück in Berlin wo die ganzen lies cooter delight red Scooter dann den den Gehweg blockieren oder in der Spree,
Landwehrkanal.
Das wird uns auf jeden Fall auch noch blühen zumal ja jetzt eben auch die Zulassung an steten also letzte Informationen die ich jetzt bekommen habe ist dass sie Zulassung des Guthaben,
wohl so gegen Mai zu erwarten ist aber.
Deine beiden Teile werden es dann auch werden auch dann mit Bezwinger der Große ist ja sowieso schon zugelassen aber der kleine der wird dann auch da drunter fallen.
Der Tenn wird,
mit großer Wahrscheinlichkeit ohne nennenswerte Modifikationen dadurch kommen weil sein und sich jetzt also es war ja so Sachen im Gespräch wie Blinker das ist jetzt vom Tisch
und noch einen anderen abstrusen Dinger auch noch du musst unter Umständen versicherungsplakette dafür haben dass es gerade noch,
das weiß ich nicht ob ja so also ist der Sohn auf Versicherungs Aufkleber nicht so richtiges Schild drauf machst sondern keine Ahnung was das heißt irgend Betrag das nämlich
bei Bremsen das wird interessant sein ob das beibehalten wird weil eigentlich macht und wie keinen Sinn
emigrate Hannah nicht ganz gut gelöst die haben die Vorderseite Scheibenbremsen merkt man auch zieht richtig gut und die haben aber die vordere so ein bisschen runter auf 80% Gesetzes wenn die Eisen gehst nicht gleich von überholter
ich denke Zukunft wird man halt so Kombi Bremsen haben dass du so einen Hebel hast mit dem du immer beides brems beziehungsweise Abs.
Haben die Emmys schon dieser elektro-schwalbe haben das schon diese Kombi bremsen.
Für beide naja.
Total sind gerade wenn die Leute nicht erfahren sind damit.
Genau macht total Sinn und da wird auch noch eine ganze Menge kommen auch die großen Dinger mit Rekuperation und,
ich habe vor allem aber erst wirds bringen wenn das gut soviel dazu.
Naja so Rekuperation ist ja schon sein halbes AB wenn es richtig gemacht ist.
So Moritz jetzt müssen wir aber mal Moritz mal vorstellen und mal klären warum du eigentlich hier bist also du bist ja Alter Alter Radio Hase kann man hast Du sagen.
Ja so jetzt mittlerweile möchte schon fast die Hälfte meines Lebens ich hab ich hab mit ner Werfer doch kann man so sagen,
ich habe mal mit 18 angefangen beim Bayerischen Rundfunk beim Zündfunk das war so eine dass die gibt's immer noch so eine ganz legendäre Sendung und da habe ich angefangen Praktikum zu machen als Schüler und da habe ich dann beschlossen ich will gerne Radiojournalist werden es war so toll.
Du daher bisher immer gegangen.
Zeig mal lass mal hören täte mal nicht wenn der Berliner civil war.
Ja freilich was meintest du ich kann schon so rhetorische Fragen im Sturm mit der Straßenbahn rauslaufen nach jetzt muss man erstmal der Chat raten welcher Dialekt das war.
Wie genau könnte wie genau könnte man das jetzt lokalisieren wenn man da kennt ist.
Ich habe erst eben alter Radio Mensch habe ich möchte total gerne bei Leuten was für eine Dialekt Klangfarbe die du haben und ich finde man kann immer ziemlich viel also.
Generell jetzt oder nur aus dem bayerischen.
Generell aber natürlich im bayerischen kenne ich mich dann oder sind süddeutschen Raum kenne ich mich halt so aus dass ich dann schon oft so auf 50 km genau sagen kann ist aber hier er.
80 km.
Ist jetzt Stuttgart oder eher Bodensee oder eher Ulm also sowas kann ich manchmal schon so ein bisschen raushören anhand.
Okay das war jetzt aber eher so auf 300 km 200.
Okay 50 an manchen Stellen also das war jetzt z.b. der wie die Leute oder wie ich denke dass die Leute in Augsburg sprechen.
Anna hat Skizze.
Na da hat er mir der Markus gleich durch die Kappe.
Kein Franke ist klar.
Deswegen ist ja auch dass du eine Frage der Stimmlage ich muss mich da erstmal kurz einschulen vielleicht kommt er gleich noch mal was aber.
Dict auf jeden Fall merkwürdig so habe ich dich noch nicht gehört,
bei Zalando Radio machen in gewisser Hinsicht auch ein reinigendes Gewitter.
Ja das war aber auch damals gabs noch nicht so ganz natürlich schon Internet und Mailboxen und all die ganzen Sachen die man gemacht hat in den Neunzigern aber trotzdem war der also der Zündfunk schon so eine totale Radio Sozialisation also was die da für Musik gespielt haben und,
dann auf Veranstaltungen hatten und es hatte damals so eine totale aus Strahlkraft genau und die sitzen halt immer noch jeden Tag im
16 Stock da am Münchner Hauptbahnhof und gucken Sie über das schöne Bayernland und überlegen was du da immer so machen und die Sendung gibt es seit 30 40 Jahren und waren schon schon früher mit dabei bei diesen Anti Atomkraft Demo es in Wackersdorf und soweit und bilden eigentlich immer dringend guten,
Gegensatz zu diesem sehr schwarzen Bayern CSU richtig hüttenbären Russia Bayerischer Rundfunk,
und dann bin ich eigentlich Studien abgebrochen und so weiter immer bei mir Radio so gut gefallen hat und bin dann vor zehn Jahren seit zehn Jahren bin.
Was für ein abgebrochenes Studium kannst du denn vorweisen diverse sogar.
Diverse ich habe eine interkulturelle Europa und amerikastudien und vorher aber habe ich auch mal einfach nur wegen des BVG tickets jetzt kann ich sie erzählen,
um niemanden Studienplatz wegzunehmen mich für evangelische Theologie Wien.
Naja aber das ist schon lange her gewesen habe ich auch nur,
passmaster gemacht auf jeden Fall dann doch immer weiter Radio und dann jetzt erzählen bin ich glücklich fester freier Mitarbeiter beim Deutschlandfunk oder Deutschlandradio zu sein als bei diesen drei Programm.
Fester freier das ist zu dieser Code für moderne Sklaven tun.
Nee eigentlich nicht eingerissen jetzt guter Status man macht eben wann muss ein bestimmtes Budget von,
Zeit dort arbeiten in einem halben Jahr muss man glaube ich 30 Tage oder 40 Tage habe gerade vergessen gearbeitet haben dann kriegt man den Status im dieses festen freien und dann kriegt man Urlaubstage,
die aber auch wieder 30 Tage sind und die kann man damit dann gleich wieder verrechnen das heißt wenn du da einmal drin bist dann fliegst du da auch gar nicht mehr so leicht raus und hat den Vorteil dass man halt,
man kriegt keine festen finanziellen Zusagen aber man bekommt halt Krankengeld wenn man mal krank ist man bekommt Urlaubsgeld und sei nicht so ganz guter zwischenstatus,
für meine Verhältnisse.
Auto AGs eigentlich als selbständiger.
Ich hatte eigentlich selbständiger Unterhalt Radiosendungen und jetzt gerade vor allem hat auch jemand gerade im Chat schon richtig geraten möchte Sendung netzbasteln das ist eine bastelsendung im Deutschlandfunk Nova also den dritten Programm von Deutschlandfunk,
so dass du nur Zielgruppe Studenten die haben da hat erkannt dass die Zielgruppe da dort des Deutschlandfunks und,
aber die Hörerschaft an davon von Deutschlandfunk Kultur immer älter wird oder alt ist und wollten eben ganz nach was entgegensetzen jetzt machen sie ihr seid in einigen Jahren gibt es eben den Deutschlandfunk Nova früher hieß das die radiowissen,
und seit ich habe jetzt gerade mal ausgerechnet seit genau fünf Jahren Februar werden 5 Jahre mache ich eben diese Sendung netzbasteln indoor.
Rechts von seit fünf Jahren ja echt krass.
Hab so viele Ausgaben also jetzt gerade steht dann die 113 an also ungefähr hat so viele wie es die Freakshow.
Also so alle zwei Wochen.
Genau alle zwei Wochen immer die Leuchte mal Sonntags wann.
Aber wir waren ja schon zehn Jahre deswegen haben wir Vorsprung.
Hör mal gleicher Takt da da kann man es dann sehen.
Ja
Genau das Netz was denn de kann man die verschiedenen Themen die ich da gemacht habe sehen das deckt so das ganze Maker Wesen ab
versuche heute mal so eine Mischung hinzukriegen wenn wir elektronische Sachen aber manchmal auch mit Stahl oder mit Holz oder mit kochen also da ein. Ist ja auch einfach Nudeln mit Tomatensoße aber dann drunter jetzt gerade tiny house Sommerdrinks hat jemand anders gemacht und das Kaleidoskop,
dann habe ich mal so im Sommer Tomaten angepflanzt aber ich habe den 24 € Stuhl aus der Hartz IV Möbel Collection gemacht.
Was.
Den diesen 24 Euro Stuhl oder diese Herzchen Möbelkollektion ist so ein Berliner aktives bo van Bo le-mentzel heißt der der hat eben auch so der macht auch in Tiny houses und hat ihm so eine,
eine Anleitung geschrieben Buch geschrieben wie man sich sehr günstig selber Möbel bauen kann ein großer Klassiker war ja die Sendung mit der Europalette die ich gebaut habe auf einem Ikea Tisch
ich habe neben Ikea Tisch zerlegt und hat eine Europalette gemacht euch finde man sieht viel zu oft auf den Straßen und überall in den Einrichtungen mittlerweile dieses Fake Hipster,
dies Hipster denke Europalette die überall eingesetzt wird du kannst ja mittlerweile im Baumarkt,
schon fertige Europaletten kaufen sogar schon Lactid lackiert um dir da dann so einen improvisierten Möbel schick in nachhause reinzustellen.
Er soll die mit den kaputten Jeans die man kaufen kann.
Reicht auch Gott das habe ich bisher nicht bisher mir vorbeigegangen ist.
Götzenbaumarkt sogar schon als halbe Paletten also geil wir kannst nicht ganz so noch halbe verletzten Kosten der nicht viel weniger aber sind eben halbe Paletten diesen dann zum Teich und lackierten da kannst du dir deine Instagram gerechte Wohnung.
Sind es sind es denn echte Paletten oder also.
Ja ja das sind schon die echten Paletten EPAL und ist diese Norm.
Die würde ich mir ja nicht unbedingt in die Wohnung stellen da die sind die inzwischen fast.
Die sind schadstofffrei das ist eine wichtige Sache ja ja das ist eine große Auflage als wenn Sie diesen Eva Stempel haben dann die werden auch krass kontrolliert das Mega genormte viele Nägel die drin haben diese Paletten und diesen schadstofffrei divendo hitzebehandelt deswegen ist das Holz aus dem bisschen.
Ich kannte mal eine die hat sich aus Europaletten in Hochbett gebraucht eine gute Sitz über 10 Jahre her und dann hatte sie extrem schweres Asthma bekommen,
mehr oder weniger innerhalb von Tagen oder hat sie ganzen Scheiß wieder rausgerissen.
Und du hast auch voll Dreck.
Ohne was wieder gut.
Kassnhof kannst du wer weiß auch was damit transportiert.
Immer.
Würde eher.
Also das ist so.
Bei dieser Europalette war Fehlen von der lustige Geschichte die hatte ich am Deutschlandfunk stand ausgestellt auf der Republica jetzt vor einem Dreivierteljahr
und die hat sich dann am Vorabend dort dann schon mal hin transportiert und ich stand dann da so die sieben sieht ein bisschen anders aus weil so Teil aus Eichenholz sind und dann nächsten Morgen war sie weg,
und wie war denn die fehlte dann wirklich die halbe Republica über und wurde dann erst am Ende wieder gefunden weil irgend Techniker oder jemand darf ein Hausmeister hatte sie dann tatsächlich zu den anderen Paletten gestellt hat sie sich aber ganz wohl gefühlt Es war wie so eine Ehrung wie bei dieser Fettecke von Beuys,
Kunstwerk was denn so weggewischt wurde meine Putzfrau dachte ich habe auch was mitgebracht hier heute für die Sendung.
Ja da war.
Natürlich überweisen später Vorschau.
Stellt ein bisschen später vor.
Hau mal rein wir machen das dann aus wenn es nervt oder.
Wir können doch einfach ausmachen.
Vielleicht sehen wir uns ja optisch dann Venlo.
Du kannst es ja erstmal vorstellen wir müssen ja noch keinen Zugang bieten oder.
Bergen aus ist es eine Holz klingel die ist glaube ich könnte schon 100 Jahre alt sein weil die hab ich im Keller von meinem Wohnhaus gefunden.
Gib doch mal akustisches Demo das ist doch mal.
Akustisches Memo.
Power Radio.
Da muss ich jetzt erst ins Internet gehen Moment,
bist du eine kleine Klingel die innen drin ist 48266 hat den kennt ihr wahrscheinlich.
Meransen.
Das ist doch mein lieblings Microcontroller der kostet wenn man den bei Aliexpress gekauft echt nur 1,60 € aufwärts,
nimm aber den wemos D1 Mini das ist einer der hat dann gleich noch einen USB und 5 Volt Logik drauf und dann kannst du halt wen Arduino programmieren und das gute ist der kostet eben nur diesen diese wenigen Euros und hat trotzdem WLAN drauf.
Ach echt ein Euro WLAN Microcontroller.
1,50 € genau wenn du in Deutschland kaufst dann vielleicht zwei oder 3 € und du kannst ihn heute hat irgendwie,
Megabyte Speicher und da kannst du ja gut drauf laden hat einige TPA aus also diese Ein und Ausgänge wurde dann z.b. man schließen hier diese Klingel anschließen kannst,
und hier sitzt er dann kannst du sehen,
dieses kleine Ding ersehen gibt's in noch kleiner dann ist der wirklich für eine Briefmarke hat USB und kannst halt mega viel da mitmachen und das ist schon so ein Lieblings.
Gerade echt auf die Idee.
Fürs Internet der Dinge ist aber auch nicht der neueste Scheiß.
Aber der ist so gibt's da.
Riesentüte kommt jetzt was orangene.
Gibt's für das Teil auch so fertige interfaces also so klassische Schnittstellen.
Wie man so Schnittstellen.
Wobei Anne vergiss es ich meine das Ding hat WLAN darüber bist du man ja eigentlich alles aber der hat ja dann hat er denn hat er denn was läuft denn da drauf oder kriegt man auch ein alpitec drauf.
Der kann kannst da also der Zimmer spiel diese klingel läuft mit MTT tides und Protokolle und sehr einfaches leichtes Protokoll fürs Internet der Dinge und du kannst da ja auch ein Webserver draufmachen genau es geht ohne genau und.
Beauty Team.
Und ja kannst damit quasi alles machen der kann auch also ich will es gibt auch die Möglichkeit dass du damit er so John Piper John Perry Barlow sag dir was,
der Internetaktivist der die IFS mitgegründet hat und legendäre.
Ingress eröffnet hat.
Genau und als der der hat ja auch die Unabhängigkeitserklärung des Internets geschrieben und dass der gestorben ist habe ich so ein ESP programmiert als auch mit Kot hinter schon im Netz Garten dass dieser kleine Mini ISP dann glaubt,
über hundert WLANs macht die alle durchnummeriert sind so dass du wenn du den,
Die WLAN Suchfunktion eines Rechners anmacht dass du dann da die ganze Unabhängigkeitserklärung des Cyberspace in deiner WLAN Liste hast und es funktioniert einfach nur mit diesem kleinen chipset Berserker nicht ganz schön viel,
und der den ich jetzt noch mitgebracht habe dass der esp32 der ist da noch mal das ganze Ding und steroids.
Mqtt ist quasi.
Untertasse in Arm oder x86 oder.
Oder ja also auf jeden Fall kann ich 86.
Unipor mir sodanin in was genau.
Dann ziehe einfach so in diese Arduino IDE kann man in programmieren es gibt aber auch ich glaube micropython geht drauf und Lua gibt's auch das kann dann direkt auch auf dem Gerät ausgeführt werden.
Lua.
Du musst halt en passant Bootloader oder.
Genau genau und,
ich war ja mal nur also eine arterielle WLAN-Adapter gedacht und dann hat Espresso dieser Hersteller halt gemerkt was da alles damit noch geht und dann nahm Leute diese Arduino IDE dann damit auch angereichert dass man dann den ESP
8266 damit programmieren kann und das Ding ist total süß hast du sehr oft aufs ublox wie Hacker der Jungs gibt also das ist sehr beliebt
und was dann halt danach kam ist der esp32 der Nachfolger und der ist das gleiche in nur noch viel leistungsfähiger und der hat dann eben auch noch Bluetooth mit brav,
und hat tausend andere Sachen das jetzt hier so einer der Kosten vielleicht gibt's ab 5 € dass einer der hat das noch so kleinen Akku mit dabei und OLED-Display klappt er hat auch nur.
Professionell von einem 18650 richtig mit wie viel Bums.
Lade ich weiß gar nicht was du jetzt hören wie viel Bums der hat aber das ist ja also ein Ding kriegst du glaube ich den habe ich für 12 € bekommen diesen esp32 dazu oder drauf das egal das ein Display ja genau kannst dich ja anschalten der läuft der lässt es nur so eine Demo durchlaufen.
Lorem ipsum dolor rheavendors.
Das ist einfach das mitgelieferte aber ich finde einfach voll krass dass man dafür so kleine Geräte hat und den gibt's natürlich auch noch hin viel kleiner eine andere Sache die ich auch mit dem.
Habe ja mal was mitgebracht hier weil sonst sehe ich nicht.
Okay hier ist Softwareentwickler und ich überlege gerade was man da jetzt drauf laufen lassen kann Lua Athos a und Micro Peißen Loreto.
Dass der Power-Button mir das heißt seitdem zurückrudern ist auch wieder ja und das ist auch nur Demo RZR progress alles de Moya.
Das ist einfach nur Demo mit ihr heute noch nicht gemacht dann habe ich einfach noch mal mitgebracht reichen nicht die 32 mitbringen wollte.
Also welche drücke dann bootet das übersetzt und sein Heer das erste Mal hier drücke geht das zurück nee geht dann nicht.
Dann einfach zwei Tasten die dann auch noch belegbar sind das halt so einen development Board wo man verschiedene Möglichkeiten.
Ja der ist der der Butter wenn ich hier drücke dann geht doch zurück.
Kay.
IP Anschluss.
Also von Lua rtaustria noch gar nichts gehört realtime operating system,
ja ach da kommt jetzt gerade wieder so ein alter Traum in mir hoch ich glaube.
Der Batteriehalter hast du den selber gedreht 3D Druck den Kampf.
Nee das kam einfach so dieses ganze Ding haben einfach komplett zu achso dieses Gehäuse habe ich halt gedrückt im 3D Drucker das also wir reden.
Batteriehalter also komplett dran schon wie lange hält das mit der Batterie.
Ich habe da jetzt nur die Demo drauf ist habe ich noch nicht ausprobiert aber es hängt natürlich auch davon ab in was für ein Paul savestate dieser esp32 dann gerade ist aber Simulator braucht er auch nicht so viel Strom.
Ja also sei mir mal nicht so wirklich powerstate sondern so um so um Minimum Normalbetrieb der lässt halt dann ganze Zeit das Display laufen schon paar Stunden oder.
Ja bestimmt auf jeden Fall also.
Meiner so ein 18650 sieht ganz schön auch was heißt das für den kleinen Stein.
Und die gibt halt dann auch noch mit lorawan drauf oder mit also die gibt's in unterschiedlichen Konfigurationen diese esp32.
Was drauf mit.
Lora long range WiFi tralala.
Besonnen,
Internetzugang Funkstandard für zum auch fürs Internet der Dinge wo du halt relativ kenne mich damit jetzt auch nein habe noch nicht soviel damit gemacht oder ehrlich gesagt gar nichts nur bisschen dazu gelesen aber das Halten Funkstandard mit dem du,
einfach so Sensordaten übertragen kannst du in Berlin ist auch schon abgedeckt habt ihr damit schon mal was gemacht.
So ein brauche ich dich ja was das ist.
Kriegst nicht Mama muss das so reinschieben jetzt.
Nee ich habe bisher nur ich habe bisher nur Arduino ausgebaut.
Du wurdest Zusammenbaus gibst mir noch mal.
Für die Buttons Hersteller.
Was macht denn dieses Gerät was du da da gerade auseinander nimmst.
Das also das ist einfach nur dieser esp32 mit einem kleinen Display dran und zwei Knöpfen und da könnte man sich jetzt halt zu unterschiedlichste Person development Board mit dem Dual unterschiedliche Sachen ausprobieren kannst.
Kleines Display.
Dafür habe ich ein linkedin ich bin gerade schon dabei den zu posten.
Was heißt denn kleines Display also was,
bootet gerade,
hello world Erfurt.
Und auf jeden Fall dieser Typ ohne den 18650 hat 11,39 € gekostet.
Ja genau wir haben noch Eis ist können wir den Hörer noch mal schön hier ein Tor schlickern ich versuch gerade zu verstehen also esp32 ist welcher Teil alles.
Nee das ist vor allem das was unter dieser unter diesem Blech noch sitzt genau das Ding gibt's also auf jeden Fall noch ein kleiner.
Aber das ist so ein fertiges Board was du dir gekauft hast wurde.
Das ist unfertiges Wort für 11,39 €.
The 100.
Mit der Ladeelektronik und dem Urlaub und den Tasten auch mit dran aber den esp32 gibt es auch deutlich kleiner auch in verschiedenen Ausbaustufen da gibt's noch den Ruhm und so weiter.
Welches Eis hast du für mich vorgesehen.
Da du ja nicht spezifisch warst muss jetzt erstmal abwarten bis die anderen wählerisch gewesen sind ich will auf jeden Fall was mit Karamell aber ich glaube das ist doppelt vorhanden.
La dulce de leche gibt es einen Caramel Brownie.
Ist ja beides mit Karamell was würdest du denn haben wollen oder die.
Ich glaube ich will keinen dulce de leche.
Dann gib mir die dulce de leche.
Dass mir zu Heft.
Das Interessante bei euch Podcaster dass man so viel Zeit hat also es ist nur eine komische Beobachtung aus der Reihe Perspektive natürlich.
Du seist du umso mehr ist das gerade sogar jetzt die Zeit die Zeit das Quatsch die war.
Da muss immer alles durch denk ich denke mal die ganze Zeit will wer redet über wieso redet ihr über Eis werden doch nur aber ich habe immer nur dreimal sieben Minuten um hier Digger.
Nur 5 Std.
Wird hoch kondensiert rüberzubringen.
Oma Oma Oma den Haus und Hof Philosoph der Podcast Zähne zu zitierten den Moritz auch klingt Scheiße der spricht den Zusammenhang von sprechendem Ding,
und ich bin dein großer Fan seiner Theorie,
weil es wirklich jetzt gerade dabei die das Podcast Landschaft auch wirklich so philosophisch zu erforschen und das ging soweit dass er,
letztes Jahr angefangen hat ein Pott Kaffee zu starten weil er das machen wollte das war so eine weiße so.
Ein Beschluss der erstmal gar nicht viel Sinn und Begründung hat sondern es war ebenso Tagen ein Anliegen als ich dann ernsthaft vorgenommen,
jeden Tag eine Sendung aufzunehmen jeden Tag übersättigter nicht vier Stunden lang war halt so 15:15 Uhr und 20 Minuten sowas in der Größenordnung,
dass ich podlog das Projekt und was soll ich sagen er hat das auch durchgezogen,
und was hat sich geschafft 365 Sendung zu produzieren,
Palaber nicht alle gehört,
hat mich am Anfang auch ein bisschen schwer aber das ist jetzt nicht so das was man so nach hört ja so Dollar Person.
Lehrt sein Hirn im Netz aus Rea
was was kann da schon drin sein habe dann aber so meinen Kontakt immer wieder gesucht wenn wenn ich ihm so selber über den Weg gelaufen bin und wir auf denselben Veranstaltungen waren wir klar war okay das wird heute
der Ort an dem ich auch war den ich auch bewerten kann Kongress und zum skype und sowas,
und da weiter halt gespannt darauf wie er das sieht oder wie er sich auch in den Tagen vorher da schon drauf vorbereitet hatte das war wirklich irre und,
im Laufe des Jahres ist da raus aus der Haut auch dann mehr geworden weil sowie dass die Begriffe nicht durcheinander bringen ich bin sondern academia immer irgendwie schwierig aber im Prinzip ist das jetzt seine Dissertation,
was heißt,
das ganze der Podcast selber anstatt eines geschriebenen Werkes ist eine philosophische Arbeit die man sich sozusagen dort Akademie.
Wie viele Disney hättet ihr denn jetzt schon geschrieben wenn ihr die Podcast sehen würde.
200.
Na da geht's jetzt nicht nur um die Länge solche geht sondern auch um die konkrete Auseinandersetzung was heißt der Podcast selber ist eine Auseinandersetzung mit dem Ding und
dieses ganze Ding sprechen denken wenn wir uns sicher Spoiler ja mercedes hat gerade fleissig kannst du kommen.
Ist in Form ich bin ja eventuell im Urlaub verreist am wievielten märz ist das noch mal,
Wenn Du vom 1. bis zum 14 Uhr oder so.
Das Wochenende vor dem brexit.
22 bis 24 das wäre super in Köln beim Deutschlandfunk also ich meine ganzen ab,
kannst auch die Räumlichkeiten da also das ist da alles ganz lieb ich dich dann nachher noch mal was dazu auf jeden Fall,
er wird aber wahrscheinlich auch zu dem Thema auch noch mal vortragen befand einfach den ganzen Einsatz sehr gut weil,
es auch gut meine eigene Erfahrungswelt driften und das passiert gerade gesagt hast mit ja und wie die Zeit und so weiter also dieses Verständnis
das Radio Sendezeit ist Sohn ist im Produktions noch was zu füllen ist ja sozusagen etwas wofür man arbeitet und man man man,
baut alles zusammen und füllt es dann mit Information damit es am Ende irgendwie eine in sich schlüssige Runde abgeschlossene mit möglichst wenig
Höhe und sonstigen füllgraben und nebensächlichen gefüllten Ding ist aber es ist halt das Ergebnis eines Gedankenprozess ist,
der Podcast ist halt sehr viel mehr der Gedankenprozess selbst und,
das macht auch für die Hörer hören das glaube ich auch an,
da mehrere Reiz aber ich glaube das ist einer der größeren Reize warum man das Ei nicht so gerne mag.
Warum hat eigentlich auch so unheimlich lang ausschweifenden daher schlafenden Sendungen ja im Volksmund mit laber Podcast verunstaltet ja das ist halt,
sprechendes denken und das ist etwas wo man das auch wo man seine eigenen Sinne seiner eigenen Meinung extrem gut daran schärfen kann weil man denkt halt mit,
was ist ein paralleles denken alle alle denken gleich wären wir jetzt hier drüber reden
Aldi ist im Chat sind und live zu hören wir wissen die denken ja genau sogar nach das merkt man auch irgendwie alles was jetzt hier im Chat an links und Kommentaren landet jeder irgendeine Vorstellung was wohl als nächstes kommt was hätte ich jetzt gesagt und so und das,
lebt auch von den Pausen das lebt auch von den Abschweifung das lebt auch von dem Wahnsinn lebt von den ganzen Irrsinn und dass das macht halt dieses Medium so aus und deswegen ist es halt auch so was,
furchtbar anderes geworden als nur Radio neun Kleid,
Holly Holly sagt ja immer ja was was was will denn der Podcast noch neues bewirken das Radio hat doch schon alles erfunden da gibt's 45 Formate das war's und ich glaube dann.
Und selber bietet er ist beste gegen bei.
Ja eben genau also das ist ja das Absurde ne also dass das eigentlich das ist eigentlich wirklich vorkommt ne quatsch aber so kennen wir ihn das trifft den Kern nicht,
nicht im Ansatz aber du bist ja auch ein Wandler zwischen den Welten in gewisser Hinsicht.
Ja ich habe auch schon früher Podcast immer wieder gemacht aber weniger solarbau broadcast.
Gehört ne.
Aber auch ja gehört natürlich schon auch ich habe auch mal ein War II,
5 Uhr bei so einem Startup für Werbung im Podcast gearbeitet was da 10000000 Euro versenkt hat glaube ich,
da gabs dann so ein Apache Plugin wo man dann vorne und hinten und
Nerf ein vorne und hinten halt dann so biobasiert hier nach IP und was verschiedene Werbespots und auch contingit anhängen konnte und so also ja genau die Podcast wird aber ich finds immer noch wahnsinnig
dein Problem wunderschönen riche Dundee chatwal zu sehen im slack wo,
Melanie merkt dass die höhere auch da sind das fehlt mir aber im Radio leider doch manchmal man kriegt manchmal dann Post so hinterher dass dir dass dir jemand schreibt und damit wird dann auch Leute aber es ist dann doch immer relativ wenig Interaktion und.
Einfach weil es da als Kulturen nicht so sehr stattfindet vielleicht vielleicht auch weil da schon von nur weil es nicht der Größte Sender ist in Deutschland wo wahnsinnig viele Leute zuhören aber ich glaube es gibt halt hier
Bindung so an den Hörer und dann gibt's ja dieses Wort oder diese brechtsche radiotheorie die dann immer wieder gerne zitiert wird wo aber auch Leute sagen dass die eigentlichen bisschen missinterpretiert wird wenn Leute dann das sagen was ich jetzt sage das nämlich
ich damals und es ist wahrscheinlich aus dem Kontext gerissen gerissen gesagt hat,
dass das Radio erst dann so richtig seinen vollen Zustand erreicht haben wird wenn das eine Kommunikations Maschine wird wo die Menschen dann immer wieder zurück Spiegel und genau das passiert aber auf jeden Fall hier und das passiert relativ,
selten im Radio aus der bei so Colin Sendungen vielleicht.
Ich habe mal muss seine radiotheorie sehr viel mehr im Internet als Seuchen sehen weil da ja sozusagen das dann sich jetzt auch tatsächlich so abspielt wie er es eben für Radio,
rocksattel interessanter. Da bin ich nämlich kurz mal was ein spielen was ich mir einfach nur so mal nebenbei hingelegt hatte,
ohne zu wissen ob du das irgendwie überhaupt ein Thema werden könnte heute aber jetzt passt es wirklich perfekt und zwar spiele ich ein,
ein Interview mit David Bowie von ich glaube.
Gratis was letztens rumgehen.
Was letztens rum ging genau BBC-Interview es nur in eine Minute,
wo er zum Thema Internet kurz befragt wird und so nach dem Motto na ja das Internet Ding hier irgendwie noch keiner und sitzt das ja eh nicht durch,
sentres hat was David Bowie dazu zu sagen hat seid ihr bereit dazu.
Im Fall bin gar nicht abgelenkt.
Gut bis ich merke schon mein Gott habt ihr Glück dass ihr das nicht seht was ihr.
Hast du Pech hast du das nicht.
Gut also los geht's.
Das habe ich von 99 bin mir nicht ganz sicher was auf jedenfall 20 Jahre alt.
Auf jeden Fall wird es nicht so als wärst 20 Jahre alt.
Genau ist ein Checker einfach der Boje aber ich meine das.
Irgendwelche auch ein Geschäftsmann der hatte ist Banker eigentlich ne.
Ich würde jetzt nicht sagen dass dass das jetzt dass dass das Element ist was ihn jetzt dafür qualifiziert war.
Nee das Banker nicht aber das hält ist heldencheck also weiß jetzt nicht nur und das meine ich jetzt ein bisschen
ironisch Abwehr des nicht nur Künstler so einer ist halt auch ein Checker,
also hat er auch seine Musik selber vermarktet glaube ich oder was ne also hat er sehr viel oder deine eigene Produktionsfirma gehabt also er ist jetzt nicht so dass er nur Musik macht und so reicht dann hört sich wirklich auch um bisschen drumrum gekümmert.
Yaprak ein Checker wer hätte auch nicht diese Art von Musik machen können also das bedingt sich natürlich auch einander ne.
Ich will es ich mache dir einfach und du übernimmst dann also was der der Moritz mir gerade gegeben habt gegeben hatte sie war ich ein bisschen abgelenkt aber ich habe das Bo Interview erst gesehen von paar Tagen.
Tim muss es auf diese Weise das noch was gebasteltes was ich mitgebracht habe schwarzes Kästchen auch mit dem esp32 drin und jetzt halt mal auf mein Eis.
Achso ein Thermometer oder was.
Nenne eine Infrarotkamera ist das in der Wärmebildkamera ist ja einfach.
Achso ja aber die die dir auch ja auch ein Thermometer mit drin.
Na ja deswegen ja Wärmebild der der eingekringelt the pixel ist das was du als Zahl siehst.
Genau alles was sehr blau ist es sehr kalt alles was Rotes ist sehr warm und der Bauch wieder an der Wand ist halt kalt weil deine Wand ist zwar vom Beamer bestrahlt aber ist trotzdem kalt und deswegen sieht man da nichts.
Schön sieht man dass die Beamer Linse irgendwie bei 40 Grad ist das sieht man sehr gut.
Genau oder dass du eine LED Lampe LED-Lampen deinem schirmerfeld ist gar nicht warm die Scheiße satt zu früher.
Jetzt weißt du warum womit wir hier gerade die letzten 5 Minuten gespielt haben oder letzten zehn.
Man kann auch die Tastatur vom MacBook erkennen weil die Tasten sind aus Plastik und das Aluminium wird warm.
Das ist schön dass es ist kalt ist das MacBook ist heiß.
Hatte keine wahnsinnig.
Stadtschule wollte mir das Eis geben.
Nee wollte dir das Eis nur geben man kann auch manchmal sehen wo eine warme Tasse stand also ist wie gesagt schon ich bin ja dann immer gewohnt die Sachen im Radio so zu beschreiben ist sowieso eine Zigarettenschachtel bisschen dicker schwarzes Kästchen aus dem 3D Drucker und da ist eben auch so ein Screen eingebaut unten
auf der einen Seite der Wärmebildkamera Sensor an der Taste zum ein und ausschalten.
Sieht so ein bisschen aus wie eine Wiener Handy Kameralinse.
Genau ist es auch und das ist aber also das ist wirklich gerade auch so ein ziemlich neuer scheiß dieser Sensor der heißt ich muss jetzt gerade mal gucken mlx90614 oder so und,
mit dem habe ich ihm diese Wärmebildkamera in im Dezember für netzbasteln gebaut mein Bruder hat mir damals noch ziemlich viel geholfen weil der ist der.
Das hast du quasi deine.
Nee das ist zusammengesetzt also von denen gibt's dann es gibt dann schon so mustercode wie du das ganze dann hier und damit verbinden kannst und genau ich habe den Link zu dem ganzen Bastelprojekt gerade schon im slack gepostet.
Also der war doch von dir verstehe.
Und da da merkt man aber gerade wie der Markt für diese Wärme Kamerasensoren gerade explodiert also bis vor kurzem war halten Sensor Standort der irgendwie 8 x 8 Pixel konnte,
und der kann jetzt glaube ich 32 x 24 Pixel und kostet aber auch nur einfach 60 € und vor ein paar Jahren damit diese Wärmebildkameras.
Bei Fluke diese Hand hält Dinger die auch ein bisschen höhere Qualität haben als früher auflösen als das was du jetzt hast aber die Kosten mehrere 1000 € also im Flug ist jetzt nicht billig aber.
Der Flug ist natürlich profital das merkt man den Messgeräten aber was halt sonst noch gibt es hier Flier das sind diese Wärmebildkamera Hersteller ganz große flir.de z.b. die Domain.
Also die man auch sonst iPhone dran klatschen.
Genau und hier mal aus du diese Flieger die man ans iPhone rein klatschen kann auch die sind noch von der Auflösung teilweise dann noch besser,
aber es tut sich da gerade in den ganzen die Hawaii Maker Sektor total viel mit so Wärmebildkameras gab auch so von der eigene.
Spannend Wärmebildkamera.
Hermann hat sowieso eine neue Dimension die man da plötzlich erschließt.
Mein Schlagzeuger der ist ja des Experte für Solar,
Kram arbeitet bei der Deutschen Gesellschaft von für Solar und macht manchmal so Abnahmen also eigentlich relativ regelmäßig
Namen und Gutachten für Solarparks und so weiter und das Spannende ist wenn da irgendwas nicht stimmt dann heizen sich halt einzelne Module,
oder gar einzelne Zellen in so einem Modul fürchterlich auf das heißt sein ganz normales Arbeitsgerät besteht halt aus auch aus einer Wärmebildkamera die er benutzt um zu gucken ob die Solarmodule alle die gleiche Temperatur haben
dann hat er das Ding halt öfter mal dabei bei der Probe oder so und dann spielen wir damit rum es schon.
Dies noch ein bisschen genauer vermute ich mal.
Ja die hat vor einigen ne relativ gute Auflösung also,
das ist halt das ist jetzt der super bröckelig da und das was er da hat das naja gut mindestens VGA-Auflösung würde ich sagen.
Ja das dann hatte ich noch mal was ganz anderes aber auch da wird also das jetzt die native Auslauf Lösung dieses Sensors und da kann man mit Interpolation aber auch noch einiges machen das haben es aber noch nicht implementiert Code ist aber bei Github falls jemand Lust hat was.
Auf jeden Fall Lust.
Und dieser denn soeben wie gesagt der kostet den hab ich für 60 € gekauft und das,
die werden immer besser und genauer diese Sensoren und ganz interessant dass die Firmen aber damit auch dann noch so Vorhaben z.b. denke daran dass man das in Autos rein setzt umzusehen noch rein baut um zu sehen wie der Fahrer gerade sitzt und wo der vielleicht gerade friert
wo es warm hat und du kannst das Ding halt für immer mehr so industrielle Zwecke nutzen oh du kannst auch einfach Personenerkennung damit machen letztlich ist ja auch so ein,
Bewegungssensor also diese ganz einfachen Teile die man im Baumarkt kaufen kann,
ist eigentlich auch nichts anderes nur hat er halt eine sehr geringe Auflösung der möchte halt auch dass eine Temperaturveränderung gibt aber du kannst halt daran dass gekoppelt mit Bilderkennung,
da kannst du total viel machen mit diesem.
Ja ich habe sie ich habe da auch ein Auto dem könnte so eine Wärmebildkamera mal gut tun.
Das Problem war doch bei diesen Infrarotsensoren immer dass sie gekühlt werden mussten früher oder.
Genau mit so einem Gas und dann konnte glaube ich auch der Polizeihubschrauber erst eine Viertelstunde später starten weil er erstmal die Kühlung hochgefahren werden musste für diese Kamera und das ist mittlerweile aber eben nicht mehr so.
Bin ich auf jeden Fall interessant.
Ja, ich mache da ich poste da mal einen Blog.
Vor allem könnte man ja auch ganz viele von den Dingern kombinieren oder also ein größeres Bild hinzukriegen.
Das kannst du damit auch machen es gibt auch ein Künstler in berlin-nikolassee der hat sie kennt der diese Pistolen mit denen man einfach die Temperatur messen kann ich
die gleiche Weise diese Infrarot bist du in diesem kleinen Leser noch zum Ziehen haben gibt's irgendwo 15 € bei Amazon und der hat so ein Ding auf zwei Servomotoren gebaut,
und hat dann wiederum noch eine kleine Kamera angebracht die dann immer wieder den wert,
fließt das mit Bilderkennung einfach von diesem LCD was dann wieder in der Software implementiert und dann hat er damit halt,
sehr sehr lange lange lange gebraucht um sehr schönes Thermogramm zu erstellen weiß ich dann dieser Sensor halt so rüber.
Zeilenweises abgelesen.
Irgendwas finde ich auch eine ziemlich schöne Idee.
Also ich kann jetzt nicht sagen ich hier ich habe mal so einen alten Blogpost rausgesucht wo mein Vater Garant Foto von mir gemacht hat.
War das sieht ja echt gut aus.
Also da,
die Kamera macht offensichtlich gleichzeitig ein Foto unten Wärmebild aber er ich meine man sieht halt an der kalten Bierflasche relativ gut was da abgeht.
Musste man noch im Hals sehen wie das kalte Bier runterläuft.
Nasse kalte Backen hast.
Und das die Brille die Wärmestrahlung abhält ne.
Da ist bitte da am also das Baby sehr für dich denn das aus diese ganze lets bastel live.
Also,
alle zwei Wochen ist die Sendung und in dieser einen Woche vorher ist es schon immer wahnsinnig ausfüllen und zum Teil dann auch kurze Nächte und so weiter war dann doch immer viel vorbereitet werden muss dann sagt meine Redakteuren aber noch nicht soll auch einfach einfache Themen machen gibt's natürlich auch meine,
und hat immer.
Passen das einfachere.
Einfachere Themen wo man da nicht irgendwie ein.
Gerätefinder.
Gerät erfindet oder was heißt davon habe ich das jetzt auch nicht diese Wärmebildkamera aber wo man nicht in Geräte findet oder riesig ich habe einen euch turmwäscheständer gebaut jemand und die Decke fährt und habe ich aber auch einfach nur einen Tag lang geschweißt ich weiß noch total Spaß übrig bin gerade an mich vor eingenordet in Schweißgeräte und,
Schweißverfahren,
das hat natürlich total Spaß gemacht aber das ist dann so ein Aufwand den dann auch in höherer nicht unbedingt zu Hause dann nach bastelt weil er braucht mir erst mal eine Werkstatt mit Schweiz.
Hallo unsere Schweißgeräte raus.
Aber also scheiß muss echt toll.
Selber einmal geschweißt aber dann auch nie wieder mit Deichsel für Fahrradanhänger aber sie hat gehalten bis der Fahrt einer geklaut wurde.
Ich finde es hat das wahnsinnig beruhigendes zuschweißen also wenn man so mit diesem Schwermetall arbeitet und das dann so sägt und hat so Gerüche und das ist so eine so eine Power die da auch drin steckt wenn man dann da so wenn es dann so anfängt zu glühen und dann hält das aber am Ende aus.
Genau das ist ja eben nicht nur geklebt oder genagelt oder was soll man soll das wirklich zwei materiale ineinander vermischt und es gibt ergibt irgendwie so einen Sohn nicht Glücksgefühl aber so du weißt es geht nicht mehr.
Weil ich habe halt meine Werkstatt so auf einem Gelände wo lauter Schlosser auch sind Bootsbauer Tischler auch und da gibt's halt alle großen Maschinen und die große Plattensäge und aber eben.
Drehmaschine.
Sämaschine gibt's auch in die großen Schweizer richtig krassen zu großen Starkstrom Schweißgeräte natürlich und den Gabelstapler und da kann man schon und da gibt's auch immer ziemlich viele Stall Reste aus den ich dann immer noch irgendwas zusammen tüfteln kann aber das sind nicht die einfachen Sendung sondern einfache Sender sind dann auch einfach manchmal wie repariert man sein Fahrrad
oder wie fettet man die Kette eingerichtet beim Fahrrad,
solche Themen die dann bisschen näher an dieser an der Hörerschaft wie Deutschlandfunk Nova sie hat oder sich vorstellt eben dann dran sind.
Hat sich denn also Nova ich kenne das Projekt ja noch also,
angefangenes als die radiowissen Namen die noch ein bisschen so ihre Linie gesucht die versteigert sich in das jetzt eigentlich entwickelt also sind die noch auf UKW meine Nina soll ich war nur auf DAB ne.
Also die Kräfte ist die Kommission zur Erhebung des Finanzbedarfs der Rundfunkanstalten die haben da halten extra Geld freigegeben für India b-project oder daB plus und mittlerweile,
für also einen dritten Sender der das digitale,
diesen digitalen Standards ebenso bewirtschaften und mit Leben ausfüllen sein und das läuft finde ich schon ziemlich gut also es gibt auch immer mehr so Podcast die dann da so eine Stunde history ist zum Beispiel ein Podcast ja ziemlich erfolgreich ist von Deutschlandfunk Nova,
und da gibt's im Tagesprogramm und es gibt dann aber eben abends auch Programme die dann,
oder Intendant schon selbst sagt dass da eigentlich gibt das Denken er das bei der Produktion er an den Podcast und dann an das leisten,
gedacht wird bei mir ist diese Order noch nicht so richtig angekommen war schon immer wieder Versuche so auf diese ganzen live Momente zu planen oder hat diese Radiosendung die nur auf 21 Minuten beschränkt ist also 3 x 7 Minuten Inhalt dieser einen Stunde,
darf kussi ich mich schon meistens muss ich halt weil wenn ich dann länger werde gibt's in ganz ist und es ist ganz anders als hier.
Ist anders.
Stimmt wenn es zu kurzes gibt Anschiss.
Aber ich finde es auf jeden Fall gut dass auf diese Weise zu denken und.
Ja nee das ist auch also ich war da grübele gerade das ist schon wieder so lange her ich war da ja auch mal an habe irgendwie so einen oder anderen hirnströmung irgendwie teilgenommen.
Und es war immer meine These dass das sozusagen dieses ganze UKW Ding und so denken von den Jahren Programm her,
einfach wenn man sich eine Zukunft orientieren will einfach nicht mehr zeitgemäß ist man muss das halt eigentlich genau andersrum denken dass man zwar durchaus von den Jahresprogramm beschicken kann aber das ist dann eher so eine.
Wie soll ich sagen sowieso so the best of internet Sendung ist was salopp formuliert ja also du hast quasi deine Angebote diese Angebote sind
einfach im Netz
wenn da so konsumiert wie sie da eben konsumiert werden also als Podcast oder irgendwie halt über Social Media oder liegt halt frei rum oder sind vielleicht auch mal ein paar etwas dynamischer Projekte interaktive Geschichten der Kamera mit allem möglichen
arbeiten aber man hat quasi so ein Label was,
brauchbar gut finanziert es und damit eben allen auch an ganz anderes Arbeiten ermöglicht als das eben jetzt
so handcrafted Podcaster in der Regel tun können und holt sich darüber eben auch sein Talent zusammen und man qualifiziert sich quasi fürs lineare Programm dadurch dass man eben einerseits,
ja Lage ist eben,
auch für diese speziellen Bedarf noch was zu produzieren aber macht es eben aus seinem eigenen Schaffen heraußen ist es halt entweder die Sendung selber genauso oder in einer gekürzten Fassung die da kommt und wenn man es halt,
mit dem ganzen sprechende denken angereichert haben möchte gibt es vielleicht auch noch in der original Langversion auch in der anderen Regelmäßigkeit.
Es wäre schön ich überlege auch immer wieder ob ich noch mal so einen Metz bastel Podcast mache der dann noch so eine Post schau ist zudem netzbasteln wo dann einfach auch noch mal oder noch,
oder das jetzt basteln wo dann halt einfach noch mal alles ein bisschen ausführlicher besprochen werden kann weil manchmal ist halt immer schwierig alles so in so kurze so diese Wärmebildkamera oder so die wirklich in wo man sich dann immer die,
versucht dann schon immer die totale nötigen Begriffe auszusparen weil die dann da ins Programm vielleicht nicht über den reinpassen aber eigentlich sind die das ja was das kannst du auch,
mit ausmacht aber ich würde nicht sagen dass der Sender schon soweit ist dass er dann die ganze Zeit noch so längere Versionen macht wenn ich aber an manchen Stellen auf jeden Fall schön gerade wenn es dass ein Bedarf gibt und ich sie aber auf jeden Fall das in diese Richtung geht.
Ja wie auch sonst so.
Jetzt können wir ja mal kurz zwischendrin.
Klingel mal Freischalt.
Klingel Netz basteln.de Schrägstrich klingel wie viele Sekunden dauert.
Du kannst jetzt hier wahrscheinlich den Dänen.
Wir haben jetzt noch 10 Sekunden delay.
Stream delay.
Wann sollen dann hätte ich mal noch hier meine Stoppuhr starten können das jetzt schon wieder fast zu spät.
Kfz-Zulassung.
Ja süße mal gerade und jetzt hat.
Jetzt noch mal bitte alle auf aufhören.
Ja das ganze voll vergessen.
Ist wirklich so also man kann diese Taste drücken auf dieser Seite und wenn man loslässt hört eigentlich darauf.
Ja aber es.
Aber es drücken wahrscheinlich genügend Leute das ist immer,
also welches aber immer sehr schön wenn das passiert diesen dass aus dem Radio.
Willst du da wir mit.
Nee das ist tatsächlich jetzt nicht mit gelocktes auch über diesen Moskitos Wer war uns der schreibt das nicht mit wie viel Leute da ist.
War nur was.
Aber ich habe schon im Radio gemacht da waren zum paar hundert.
Hüten mann das ist das auch ein höherer Meter der besonderen Art.
Ja das ist so ein bisschen dass das Haut Haut Haut den Lukas Podcast live.
Die Intensität noch ein bisschen ändern dass es dann weniger klingelt oder.
Ist ja schlimmer als Schmerzensschrei.
Wollte ich jetzt die ganze Zeit dieses Klingeln im Podcast hören oder nicht ihr habt es jetzt selber in anderen sozialen Kontrolle,
erträglich wird oder nicht.
Die Community halten wenn sie sich so disziplinieren könnte das jetzt einfach mal nicht klingelt für 10 Sekunden.
Ja wenn es jetzt nicht irgendjemand schon so als Internet gepostet hat das Leute gar nicht mehr wissen womit das jetzt zusammenhängt.
Dieses einklingen was aus unerfindlichen Gründen alle 10 Sekunden wiederholt wird.
Dritte Natur auch sein dass deine Tochter auch wie abgeschmiert ist und.
Ja genau.
Unter dieser Last jetzt.
Blau.de addiert immer drauf.
Mach die scheiße aus.
Ganz einfach noch mal ich kann da was dazwischen klemmen hier so ein Stück Papier.
Bisschen besser ist es geworden.
Single aber immer noch ihr wird schon die ersten Programme gepostet.
Nee das ist einfach der Code der der JavaScript der das macht das muss einfach nur eine eins gepostet werden an den entsprechenden mqtt Kanal und wenn man den Knopf wieder loslässt dann kommt mir nur.
Solar dir bis jetzt ihr müsst jetzt auch mal aufhören zu klingeln weil es könnte mich hier nicht weitermachen und wir setzen natürlich jetzt auf die Schwarmintelligenz ihr dass sie auch in der Lage ist die Sendung wieder zu beruhigen.
Sonst hören einfach auf um diese Uhrzeit schon.
Die Sendung beende.
Christel Freakshow.
Speziell von Hörern also ich gebe euch jetzt noch 10 Sekunden 10.9.
Für die hörath sein Geld schon runter.
Du müsstest den den Leute Möglichkeit zu sagen vergeben zu sagen sie wollen klingeln oder sie wollen nicht gegenüber die Mehrheit dringend will dann klingelt wenn die Mehrheit.
Heinz.
Das war erstmal hier sollst.
Fertig funktioniert dann zwar die Mikrofone ausgemacht.
Hörer machen die das auf sixx.
Mens wird nicht die cute weil dass jemand fragt ist wirklich einfach nur weil immer wenn der 1.
Wenn ein schreibt dann.
Mein Engel meine einschreibt dann.
Schwimmbad aussen funktioniert nicht so Palimpalim.
Ja Palimpalim.
Ja sorry hat nicht funktioniert das Sozialexperiment war jetzt einfach zu cool.
Teppich ausleihen ganz einfach.
Lass mal alles okay.
Fahrzeug.
Oh Mann.
Aber schönes Ding.
Und deswegen sagt total einfach schnell programmiert mit diesem esp8266.
Kratze ich denn auch.
Was ist eine Wohltat wenn's nicht mehr.
Zwangsläufig würd ich mal meinen gerade für dich doch bestimmt auch auf so diesen ganzen Maker Events und Mac erhöhen rum in letzten Jahren oder.
Ja ich gehe mal wieder auf die mega Vers und natürlich online lese ich die entsprechenden Blogs und Instructables und Hacker day und solche Sachen aber ich finde das,
die deutsche makerszene dass der schon immer noch relativ viel so sehr deutsches Ingenieur tum ist also ich will immer mal auf die gentle Make-up erfahren und aber auch mal auf die,
wobei wobei die ziemlich koppelt sein soll und dann halt auf die Bay Area Maker Faire das sind diese also Maker Faire wistia sind diese Basler Basler Konferenzen weil die deutsche,
ist also dies total nett und schön und eine gute Stimmung und dann halt sehr viele Schüler und Eltern Väter und Mütter mit ihren Kindern da aber,
hat Gefühl ja da stehen hat dann wahnsinnig viele 3D Drucker und da stehen dann so da gibt's die Steampunk Elkana gibt's die Ecke und dir also die sind so es gibt immer relativ wenig Neues für verglichen mit dem was es dann doch immer jedes Jahr neues im Internet zu sehen,
gibt Deutschland zumindestens so ein bisschen mein Eindruck vielleicht liege ich aber falsch bei dir mal auf so eine Maker Faire.
Ja ich auch nur auf der.
Also auf der deutschen halt ja aber ich habe auch meine Kinder mitgenommen die fanden es super.
Bin also für Kinder ist es fantastisch und ich finde es auch,
also insgesamt das ganze Maker Wesen habe ich auch neulich eine längere Reportage gemacht und Deutschlandfunk Kultur drüber das Maker Wesen ist schon total gut auch für den Standort Deutschland Industriestandort wenn wir da halt irgendwie programmieren lernt und dann aber gleich sowas haptisches hat oder sowas lustiges wie so eine Klingel wo man dann gleich also man merkt relativ schnell sein Effekt
wenn man was danach mit den Händen baut und,
wenn das so dieses digitale und das analoge so zusammen kommt das ist auf jeden Fall eine große Chance und deswegen die Maker Faire total ihre Berechtigung aber es ist jetzt nicht das wahnsinnig oberer inspirierendste,
vielleicht gibt es aber auch dann immer so wieder Ecken die dann ersetzen ich den Kongress dann eigentlich Panda was da so rum fährt.
Ja benimmst du den Kongresswahlen dem Zusammenhang.
Den film 30.3 fand ich total super 34c 3 war ich auch und zwar ich war auf den meisten Kongressen in den letzten,
15 Jahren aber ich bin dann meistens dann immer doch wieder in der Rolle des Radioreporter ist und dann dann da eben auch nur für
wegen familiären Verpflichtungen zwischen der Weihnachtszeit hat dann immer nur so für 48 Stunden und diesen Kreis intensiv und
das ist schon eine totale Heimat einerseits aber manchmal würde ich mir total wünschen einfach mal nur nach halben Nachmittag einfach nur rum zu hängen und nichts zu machen aber meistens habe ich dann noch so viele Radio Aufträge,
hier noch netzbasteln aufzeichnen oder dann noch eine Reportage für Breitband ist im Deutschlandfunk Kultur für dich früher noch viel mehr gemacht habe,
kannst du das gar nicht so viel Zeit bleibt dich einfach mal so total treiben zu lassen und sich mit was ganz neuen so tiefer gehen zu beschäftigen das geht dann er immer beim Camp,
also ich mich auch sehr freue aber,
ich nehme eigentlich jedes Jahr vor dieses Jahr gehe ich mal auf den Kongress und Zenker mal so richtig aber bei eingeklappt sind doch nicht.
War das Gefühl dass das auf dem Kongress sich eine Maker Szene eingefunden hat diesen Namen auch,
verdient weil die irgendwie anders ist also weil das war ja auch früher auf dem Kongress auch noch nicht so wir dann irgendwann mal angefangen dass du ein bisschen zu forcieren den man mal so ein paar Projekte auch bewusster eingeladen haben und versucht haben das so ein bisschen,
zu unterstützen und jetzt Hamburg hat den mir auch mehr Raum gegeben
das hat auf einmal mehr Dinge da waren aber da ja auch mal was ich auf 33c 3 oder 32.3 war ja schon zu dieser dieser 360° Foto Scanner aufgebaut ne wo man irgendwie sich so,
mal eben durch irgendwo hinstellen in so ein dreidimensionales Modell scannen lassen konnte andere Dinge dieses Jahr war auch relativ viel somit robotic Robert weiss in robotic zutrifft also mit Suchmaschinen.
Ja schon dass es gibt ja auch so ein Projekt hier vom Ex ein Hacker space wo die so ein Roboter machen der laufen lernen sollt ihr mich jetzt auch angeschrieben habe mich da mit dran beteiligen möchte die haben auch spannende Algorithmen dafür würde Bar bauen da gerade machen das auf eine selbstlernende Weise das heißt
der Roboter soll eigentlich selber lernen zu laufen weil man da so viele Parameter hat dass man die gar nicht alle sich ausdenken kann wieder optimal läuft und simulieren darf ihr das auch so einer von der TU mit dabei
ziemlich ziemlich spannend.
BodyTel.
Und das gab aber auch so ein einfacheren Laufroboter auf dem Kongress der darum gelaufen ist er da eben immer im Kreis an dieser Leine.
Der weibliche Unterkörper oder was.
Nee das war ja ein total analogis Ding.
Mit der Maske.
Genau dies viel mit dieser Gasmaske.
Nicht so geil das Teil.
Das auch diesen Riesenkäfer und da könnte man ja auch einfach sein USB-Port dranhängen und dann neuen Code drauf löschen für den Arduino der da drin steckt und da eben auch verschiedene Laufbewegungen da ausprobieren und dann da die optimale Finn.
Ich habe mich beschwert dass bei diesem Käfig glaubt hatte sechs Beine ne dass ich immer nur eins bewegte und dann auf der anderen Seite und das waren bei den Tieren ja weiß dass die ja immer immer mehr bewegen sodass es aber noch,
genau da habe ich habe es leider nicht gesehen aber was mir sagt ja nee nee da kam dann Hacker und habe lauter Vorschläge gemacht und der wurde bis zum Ende des Kongresses immer besser und besser und besser aber gesehen habe ich dann nicht mehr leider aber.
So Wasser.
Das ist doch cool das ist.
Sehr cool ja ich wünsche mir das auch sehr dass es progress.
Unterstütze auch mal gut werden vielleicht war der Typ der das gebaut hat war halt eben nur so
vielleicht nur so also metallschraube und und Bussard vielleicht nicht so cool wie man programmiert aber konnte halt dieses Ding Zusammenbauen da kommt wieder an und dann arbeiten alle zusammen und dann können wir tolle Sachen bei raus finde ich immer gut.
Ich bin auch überhaupt ein großer Freund von so offenen Schnittstellen und dass man sozusagen auch zum Event sodass sorapis aufeinander.
Das mal ausprobieren kann.
Genau aber dass das auch alles irgendwie sich sich fernbedienen und programmieren lässt und entsprechende Schnittstellen auch nach außen bringen ich hatte
vom vorletzten auf dem vorletzten EMF Camp ich muss zugeben dass ich in diesem Jahr gar nicht so wahrgenommen habe obwohl es das wahrscheinlich dieses Jahr,
das ist ja auch alles gab bei mir mapcam das ja alle zwei Jahre also jetzt weiß ich vor zweieinhalb Jahren weil ich da berichtet sich hier glaube ich auch darüber dass ich das bemerkenswert fand das alles eine A4 hat,
die sich der Bar z.b. also die Bar hat PAP immer wieder gegeben
welche Biersorten noch vorrätig waren was gerade on Tab war ja wie viel Liter hat da auch noch drin sind das haben die hat alles mitgemessen die komplette Zahl wie viel Flaschen Mate waren noch zum Verkauf unserer das Konto alles abrufen,
falls er dich fragen okay wozu braucht man das ne aber das wurde dann eben auch wundert eben auch,
kleinst gebaut für dieses Bett was ihr an immer aufwendig Bauen Wohnen in Micro Python Code hatte der irgendwie übers Netz diese API von der BA abgefragt haben halt so einen kleinen Batch irgendwie dir die jederzeit gesagt hat welches Tier jetzt.
Wo ist der kürzeste Weg zur nächsten Martin wenn die Backen hatte wurde gleich automatischen andere geroutet.
Na ja genau,
das kann man ja sicher weit denken und es geht ja auch schon in diese Richtung und so auf dem Kongress hier mit diesem c3nav System ich weiß gar nicht ob das eine Empire hat oder ob das nur dieses Webfrontend hat da ist auf jeden Fall auch noch eine ganze Menge
zu holen und sowieso müsste man sowas aber auch seine eigenen Projekte Denken teilweise ist ja auch schon so,
ganzen Beamer Scherz kriegen Dinger dass das Gitter schon so ein bisschen länger aber so könnte man natürlich auch andere Services aufmachen die untereinander Land ebenso ein temporäres Betriebssystem,
nach sich ziehen.
Der zu kaufen.
Der Zug also ich meine man kann ja jetzt wenn man jetzt mal so deine proj neu hier so mit dieser Klinge,
macht Dorf das heißt man nimmt auch so ein Stück Hardware irgend so ein rostiges Stück vintage so balagan Interface ragen Kabel rein muss ja nicht alles mit WLAN laufen,
so und dann tut es irgendwas oder ist es auch nur ein Sensor für irgendwas dass du fängst einfach an,
Sensoren zu verteilen und weiß nicht so mega komplexe Teile die
jeden Scheiß machen sollen wir vielleicht einfach nur irgendwas was halt nicht bist du mit der Hand oben drauf hält dann ist halt dunkel ja oder einen Schalter das ist irgendwo unten button hin so ein roten Button
so den Leute triggern können aber was der triggert weißt du in dem Moment überhaupt nicht
weil andere die irgendwelche Aktuatoren haben können sich dann quasi an diesem Button einfach reinhauen immer wenn der Button gedrückt wird kriegen sie die Notification hier public,
wie heißt das poppschen subscribe so ein pubsub Protokoll und dann geht irgendwo eine Wasserfontäne.
Ja technisch ist überhaupt gar kein Problem muss ich eigentlich nur da so eine Art Infrastruktur dafür schafften.
Und man muss ja auch visualisieren
na also nicht nur so ein System was irgendwie funktioniert und dann kann keiner nachvollziehen sonst muss quasi auch auslesbar sein so dass man eben auch eine Map bauen kann,
weiße Soße Sensor Map jeder Sensor meldet sich an
jeder Sensor meldet immer sein aktuellen Zustand aber jeder mit Sensor meldet auch oder das System an sich indem das registriert ist meldet auch wer gerade bei wem lauscht
was heißt du hast quasi so ein überlegen des OS was das alles tracken kann oder vielleicht überhaupt erst durch leitet quasi der Bus ist für alles und
so dass du dann immer siehst aber okay wenn ich auf diesem Button drücke dann löst das dahinten irgendwas aus und dann kann man halt mit zu Kettenreaktion Murmelbahn was weiß ich irgendein Wahnsinn halt,
bitte mit alles.
Geht alles muss ich mal jemand um kümmern ne.
Ja muss man nur mal so ein bisschen auf die Idee erstmal GB.
Aber um auf deine Frage zu antworten ich fand den Kongress,
auf jeden Fall sehr inspirierend und da war schon viel an Maker Sachen also diese riesigen Tisch Bereiche auch in der Halle wo die Laufroboter waren womit sollten wir den löt Workshop gegeben hat und da war ja immer total viel los dass er seine hunderte Leute und habe,
rum gelötet also das fand ich schon sehr beeindruckend wie viel da passiert und auch sonst eben immer dann in den sm Briefe an den verschiedenen Ständen was Leute sich da zusammen gebaut haben oder was immer so rum vor also da war schon sehr viel kreative Energie zu spüren,
und auch deswegen freue ich mich aufs Kämpfen ich vergesse mal das Camp oder der Camp das Camp nun das Kämpfen.
Wettercam.
Das Camp darf ich ein Riesenproblem mit dem Kämpfe mit das Camp und zwar,
mein bester Freund aus Schulzeiten hat mir eine Einladung geschickt zu seiner Hochzeit genau an diesem Samstag im am 24.05 August 520 August wandelfeld ist,
und das aber in Süddeutschland und ich bin gerade dabei ihm zu erklären dass ich nicht kommen kann,
aber.
Man muss Prioritäten.
Schultüten setzen.
Kannst du nicht vom Campers kurz Damen Abstecher rübermachen.
Jürgen hat einfach mal 600 700 km Fahrrad,
und wenn das dann Samstag stattfindet dann muss ich eigentlich Freitag schon losfahren und dann kann ich Samstag abend wieder zurück und dann ist halt irgendwie dann verpasse ich so zeigen Samstag und Sonntag kann ich dann den halben Preis nicht genau,
was gibt's denn eigentlich so an Neuigkeiten oder an Infos schon darüber Wanda Tickets zu haben sein werden müsst ihr da mehr.
Also das dauert das kann ich dir auf jeden Fall sagen weil
derzeit ist einfach die Organ noch dabei die Wunden zu lecken vom Kongress also da wird dann vor
natürlich laufen die Vorbereitungen schon da ist auch schon im letzten Jahr natürlich einiges geschehen so eine Veranstaltung braucht Vorlauf und da ist im Prinzip seid,
letzten Jahre schon viel Entscheidungen gefällt worden und,
muss ich ja auch abstimmen insbesondere man sich in Berlin abstimmen mit anderen Großveranstaltungen,
weil du willst ja dann auch irgendwie an die Kohlen Zelte rankommen und du willst halt auch bestimmte Leute die so Open Air auch rocken können mit dabei haben damit das.
Träger in der immer so richtig von vom Festival zu fahren von der Fusion zur nee.
Genau Essensstände ja ja genauso denkt da hängt so ein Rattenschwanz an Logistik dran und deswegen ist allein schon der Termin halt,
mit der heißen Nadel gestrickt aber nicht die Eisenacher sorgfältig ausgesucht ja ist ein bisschen doof dass der.
Aber der verändert sich nicht mehr oder.
Der Termin nö.
Gott.
Nein auf keinen Fall verwirrte sich verändern an 20 bis 25 August und selbe Location wie letzte Mal Mildenberg,
naja ich denke mal,
das bisschen schade aber wenn man sich anschaut wieder Kongress ich jetzt so entwickelt hatten letzten Jahren wird natürlich die Nachfrage hat im Camp sehr großer einen an es muss jedem klar sein dass das Camp nicht die Kapazität hat.
Kaffeesahne 5000 München letztes Jahr ne.
Und vielleicht kriegen wir dann noch mal 20% mehr drauf aber da ist dann halt auch irgendwann Ende das Gelände.
Kann er davon ausgehen dass es an friends and family geht die Tickets oder.
Das ist.
Also als kompletter externer wird wahrscheinlich sehr schwer dann Ticket zu kriegen wo ich mal war.
Auf jeden Fall wird es sehr schwer werden ja das.
Dass das sowieso.
Dass das kann man glaube ich so festhalten natürlich möchte man um die alle dabei haben aber,
ich befürchte einfach die Nachfrage wird das Angebot deutlich überschreiten und,
ja es ist natürlich kein Geheimnis für diese diese Veranstaltung bestücken sich natürlich,
vor allem erstmal durch die Community das ist ein Prozess mit dem habe ich jetzt den letzten Jahren sehr gute Erfahrungen gesammelt haben finde ich also es ist einfach sehr wichtig um diesen Herzen der Community zusammenzuhalten kannst du,
das hat auch wieder einfach überhaupt nicht verzichten die die diese Veranstaltung schlimmer getragen haben und natürlich sind das die Kanäle über die du daneben zweiter dritter Linie daneben auch,
die anderen dazu bittest die,
diese Veranstaltung machen können ich kann ehrlich nur hoffen dass das Interesse nicht so groß sein wird wie beim Kongress daran will ich überhaupt nicht denken sehr bitter na ja gut aber.
Na gut,
ja ist so.
Ich muss aber den Veranstalter noch mal.
Schaltung über Weihnachten auch nicht für jeden Rat.
Na ja aber ich hätte glaube ich gerne dass der das Camp hättet ihr auch schon bei der delcamp gesagt weil wegen der Kongress ne.
Dakar Party Camp.
Dass das Camp,
dacamp dass wir z.b. ich weiß nicht ob das beim letzten Mal schon mal ich glaube nämlich nicht keinen hier Einweggeschirr plastisch Eisschild haben dass ihr gleich sagen ist es geht gar nicht.
Hättest du gerne oder.
Gerne hätte ich gerne.
Einweg Taste gehört mir das.
Bestimmt na jeder jeder jeder Caterer hatte auch seinen obwohl,
hat dir das eventuell.
Jetzt gerade nicht so.
Ich kann mich gar nicht mehr erinnern wie wir uns da versorgt haben.
Wer war auf jeden Fall gut finden wenn wir dann wieder so ein Ansage haben dass es nicht dass es nicht nicht geht also nicht nur dass es nicht gerne gesehen ist sondern dass das nicht sein soll.
Bist du ja ich glaube das ist da da da da willst du wahrscheinlich auf eine Tür nein also ich glaube dieser dieser Anspruch hat das denn.
Grüße am arbeiten aber ein paar Leute und die und da muss man halt dann doch wahrscheinlich noch mal dran erinnern weil sie dann wieder mit zum Packen kommen weil sie essen machen und denken ja Plaste geht halt am einfachsten.
K von den ersten Städten.
Der Näher von Leuten die sie selber essen machen.
Achso ja sich selber.
Und da sind dann immer viele Leute das heißt viele Leute zusammen die alle irgendwie ja ein Werkzeug mit.
Fahrer ist nicht endemisch irgendwie das.
Weiß ich nicht aber ich hätte gerne dass wir es mal komplett ohne hinkriegen.
Der große Unterschied zum Congress dass man als ich habe den Eindruck dass beim Kongress immer der Anteil von so Vertrag Skaterin von der Messe von der Messe Leipzig immer relativ groß ist und dass es deswegen da nicht so richtig geiles Essen gibt und man die aber auch nicht so richtig los wird aber ich glaube das dann in Miltenberg nicht so.
So schlecht war es jetzt auch nicht also das.
Es war ne kommt drauf an was du unter so schlecht verstehst also ich fand schon dass es in der Summe an Kreativität gemangelt.
Ich habe schon deutlich schlechter gegessen auf irgendwelche fahren.
Ich hatte das Gefühl es besser geworden aber vielleicht ist hat sich auch mein Erwartungshorizont einfach verkleinert das kann durchaus sein.
Kann alles sein du aber warst du im bezug auf Camp oder was weiß sie ja nur zum Congress.
Das war nicht nur so ein Vergleich dass man dabei im Camp einfachen für mehr möglich genau beim Cap hast einfach mehr Möglichkeiten weil du da selber einladen kannst als Caterer wie du möchtest und weiß ich viele Leute wird separat zubereiten können.
Genau ja nicht fand das Essen war fantastisch auf dem letzten Camp das war echt super,
ja aber noch Themen.
Walter ist mein Homie hat's jemand geschrieben.
Achso ja ich muss ein bisschen Eigenwerbung machen weil das ist einfach ich habe das schon in der Bundespolitik erzählt dass das gerade ganz frisch war der Bundespräsident heute.
Nee das hat denn ich habe nur mitbekommen dass er heute die Brandrede gehalten hat er hat heute gesagt Bundespräsident über Funklöcher höchste Zeit dass sich etwas tut.
Ja genau und ich habe es gefühlt also das Ding ist letzte Woche hat er Podcasts hat er das Wort Podcast in den Mund genommen im Rahmen einer offiziellen Rede und bezog sich dann auch konkret auf einen Podcast und es war einer von meinen.
Welcher welcher.
Forschergeist.
Welcher also der Thema hatte was.
Ethik und Genetik.
Ein wirklich sehr gutes Gespräch über die genetischen also die Fortschritte in der Gentechnik also geben Schere crispr Kasse und all diese ganzen Sachen aber dann halt mit dem Großen,
Schwerpunkt Ausweis keine Sendung die jetzt versucht genau zu erklären wie Chris bacas im Detail funktioniert und dann c-protein waren sind im Körper und so weiter sollen es ging halt,
schon um die technischen Fortschritte aber eben welche ethischen Fragen das ganze aufwirft und naja dann
gabst jetzt letzte Woche so ein Abendessen für den Stifterverband der Auftraggeber ist für den Podcast
und ja im Rahmen dieser Rede erwähnte ah halt dann ist das ja so total Visionär wäre weil jetzt der Podcast über 3 Monate rauskam bevor dann die Meldung kam das eben mit Chris Barkas
angeblich das ist auch alles noch nicht so ganz belegt aber sie nach richtigen ja dann die Welt Zwillinge vor der Geburt sozusagen da entsprechend,
beeinflusst worden sein durch diese Technik was dann natürlich dann eine entsprechende Diskussion weltweit ausgelöst hat so lang,
kann mal der Bundespräsident Maintal Zug naja hier wird man ihr habt ja einen Podcast Themen schon inhaltlich bearbeitet und uns hier zu Gedanken angeregt.
Aber sie hat es immer angehört damit da im Bilde ist weiß dass ich besser als lesen.
Ich würde jetzt nicht so weit gehen zu behaupten er hat sich den jetzt persönlich wirklich auf jeden Fall angehört weil das gibt jetzt der Text nicht heran du weißt auch reden werden geschrieben,
ja also das ist sozusagen dann auch das kann auch alles das Ergebnis von Leuten im Hintergrund seinen keine Ahnung.
Aber wenn die schon Podcast hören ist auch nicht verkehrt.
Ja aber ich dachte mir so nachher wenn er jetzt angefangen hat Metaebene Podcast hören und eine Woche später sagt er dann über die Funklöcher und das hat obwohl man nicht sein kann
das Wort Gebiete Geburt kein Internet gehabt und dann auch noch wirklich die Formulierung benutze ich schon ehrlich gesagt seit Jahren bei zehn seit immer schon Benutzer eine Pflicht,
Strom Wasser Internet.
Na da hat irgend jemand keinen bei zu wenigen Menschen bei wenigen Menschen in einem Dorf auf DDD die Elektrizität oder die.
Genau so.
Ich glaube die Idee hatten die vor 100 Jahren auch die Strom und Wasserversorger weiterhin im Dorf nee dann machen wir später also das die hatten auch mit Wasser und Strom früher auch die gleichen Probleme.
Vielleicht ja.
Ja gut aber es ist ja heutzutage klar dass unsere Zivilisation baut auf der Verfügbarkeit von Wasser,
und auf der Verfügbarkeit von Strom auf du würdest ja nicht im Ernst irgendeine Siedlung erschließen und auf die Idee kommen kein Strom.
Jetzt jetzt nicht mehr ja.
So und mit derselben Selbstverständlichkeit musst du halt auch Internet denken ja das einfach nicht im Traum jemanden einfallen würde irgendwo nen Flecken Erde neu zu erschließen,
oder das hatte ich mir Glasfaser hingeht.
Aber neuer schließen ist das gleich das Unterlegen dir sicher eine mit in die Wasser ja weiß nicht wenn die die.
Sicher die haben das Haus hier nebenan in diesem Haus frisch neu gebaut und alles kann ich das Fahrrad.
Ja weil die ganze Straße keiner hat.
Nein das ist natürlich jetzt Straße Glasfaser.
Sillgasse.
Nicht im Haus.
Vor der Straße.
Die Straße hat Glasfaser natürlich hätte.
2m in die Richtung.
Ja dann kommt das VDSL.
VDSL da steht der Kasten mehr.
Innocept Verschieber all in den Straßen Berlins ist mittlerweile.
Ja aber nur halt bis zum Kasten nicht bis zum Haus.
Ja genau liest bis zum Haus weil das nicht mitgedacht wird weil unser Baurecht das nicht vorsieht wie darf jemand überhaupt im Jahre 2018,
das war letztes Jahr,
Haus bauen in Berlin,
wo nicht in jeder Wohnung Glasfaser ist wie kann das überhaupt sein ja also das dass das versagt schon bei der Genehmigungsphase komplett weil das eine reine,
Frage ist so ja klar Wärmedämmung und so weiter haben wir alles drin aber die Zukunft wird aber nicht mitgedacht sollten gar keine Häuser mehr renoviert werden dürfen ohne dass der Glasfaser überall rein.
Dreads in 20 Jahren werden sie sagen ja das haben wir schon immer gesagt.
Na so Frank-Walter ist auf jeden Fall jetzt voll auf Metaebene Kurs ist mein Homie und zusammen wir das jetzt mal regeln.
Von hier aus liebe Grüße.
Ja meine Freundin hat ihm heute die Hand geschüttelt weil die hatten stand auf der Grünen Woche wo sich auch so eine Entwicklung im ländlichen Raum gekümmert und da war hatte Frank weiter.
Deswegen hat er das jetzt so.
Genau das war heute so ein so ein Fachforum zur eben also bei der Grünen Woche zur Entwicklung des ländlichen Raums.
Ja
Wird sich bei mir im Haus wohnt ein Typ der heißt Frank-Walter.
Vor Nachname.
Ja
So ich habe ja auch was weil wir jetzt hier machen wir kurz mal Rennen Andachten nach danach dürft ihr dann wieder nach Lister arbeiten und zwar ich,
weiß nicht ob ich ob wir das hier schon hatten ich habe die das Archiv durchgeguckt konnte nicht über Wave irgendwie entdecken und zwar ist es ein YouTube-Video,
und zwar von AT&T von den Bell Labs von 1959,
und der erklärt wie sich halt wählen ausbreiten und und reflektieren und so weiter und das ist ja das gilt sowohl für die elektrische Leitung als auch für Akustik und wie man z.b. auch man
elektrisch leitend war ich musste ja wenn du ein Signal schickst damit es nicht reflektiert wird wie eine Welle halt dann musst du halt so eine Art Abschlusswiderstand setzen und
wer erklärt das alles sehr visuell von 1959 und wer sich das mal angucken will dass es damals nicht brauche ist es super gut erklärt sehr sehr sehr also man versteht irgendwie so vor Ort und deswegen wollte das einfach mal in die Runde schmeißen damit die Leute was zum Gucken haben.
Wird das mal anspielen.
Du kannst mal anspielen und musst mal ein bisschen vorspulen wenn er also mach weiter weiter weiter jetzt stoppt dann bis zurück noch ein bisschen zurück ja da so.
Der Fachausdruck ist übrigens Wellenwiderstand oder Impedanz.
Genau super Supermodel.
Ich habe studiert ich muss das wissen.
Hast doch abgebrochen.
Aurelis überlagern und so wenn die Reflektion kommt und wie sie sich umkehrt.
Ja klingt gut.
Also es macht auf jeden Fall Spaß und ich habe es gebraucht weil ich halte eine lange Leitung hatte also ich nicht doch noch nicht weißt schon.
Und weil mein Signal kam halt wieder zurück und hat sozusagen Fehler ausgelöst das heißt man braucht ein Abschlusswiderstand um
das haben wir dann einfach durch Getreide Terror probiert wie stark der sein muss und weiterbauen grundsätzlich mal das zu verstehen warum gibt es eine Reflektion von Signal wie kriegt man es weg,
oder also was was ist alles ist und so und dafür ist dieser dieses Video 1959 ist auch erstaunlich bin ich es da ist da super gut also.
Was war das denn für ein Kabel.
Das war eine Nonne in und um Chemnitz.
Antennenkabel.
Nee in dem Display im Club ist im grünen Ding da ist ja geht von ganz am Anfang der Zeile bis zum Ende der Zeile ist halt so die Datenleitung und dann sieht ganz bis nach hinten geht,
und da ist halt nichts weil da ist sozusagen das sind ja so ein Modul in die man ineinander steckt das einfach nur der Konnektor für theoretischen weiteres Modul aber das hat Gemeinde weil da nichts drin steckt drin wird das Signal reflektiert und löst dann,
Fehler in den züritipp dann aus Citavi dranhängen und deswegen musst du dann Abschlusswiderstand dran das alles jetzt nicht so wichtig aber dieses Video erklärt,
was da eigentlich so im genauen abgeht und und was man dagegen tun kann und erklärt auch wenn man genau aufpasst und zurück,
wie man sogar berechnen kann wie stark der Abschlusswiderstand sein muss weil das Signal,
auf dieser auf dieser Leitung also die die Welle sozusagen ist ja Energie und Abschlusswiderstand muss einfach die Energie
aufnehmen nicht so viel davon aber auch nicht zu wenig sondern genau passend Halt und dann ist das Signal am Ende weg und wird auch nicht reflektiert und so weiter und dieses Video ist super gut und ich bin.
Sowieso ich und es sehen anscheinend viele andere Leute auch wenn man alte Videos findet die was erklären die sind immer viel besser als diese modernen Dinge
die ich ich weiß es die sind dann erklären zu viel tausend Sachen drumrum und konzentrieren sich nicht so auf das eigentlich aber meistens hat man da mit dem eigentlichen und das verstanden hat dann,
erklärt sich auch das drumrum so bisschen und die alten die können das irgendwie so ein bisschen besser
da gabs auch ein Videos habe ich jetzt hier nicht konnte ich aber raussuchen wo auch 1940 oder 50 oder irgendwie so in dem Dreh wo sie das Differential von dem Auto erklären und zwar auch wo sie ganz klein anfangen,
vielen vielen Jahren schon und Erdgas hat es vor ein paar Monaten glaube ich noch mal gepostet.
Das ist geiler.
Und das ist richtig gut weil sie das nee danke ich könnte jetzt mal schnell schnell suchen oder vielleicht sind unsere Hörer schneller wir suchen mal Differential,
ja wir suchen danach Classic oder nach.
Von der Seite 37 das Teil ja ne.
Hiersig habe schon around the corner Hotel Francis work Moment ich poste es,
ja so ich habe sogar ein gepumpter als S37 es müsste aber immer vorstellen.
Aber bei Dir aus oder zum ist leise.
Bei mir ist nicht an doch bei mir ist an welche so,
da war meine Oma war da war da 13 und meine Mama noch nicht geboren das muss man sich mal reinziehen also.
Ja
Und das ist wirklich gut gut erklärt und Differential ist nämlich nicht.
Ich auch mal gesehen ja.
Differential sommersache du hast es einmal verstanden und wenn es dann noch mal erklären sollst dann kriegt das schon wieder nicht so richtig auf drei obwohl du eigentlich schon weiß ich funktioniert aber man kann es ja auch schwer in Worte fassen
wegen 3D und so aber nimm video kann man es richtig schön sehen ist super erklärt und danach hat man zumindest mal das Gefühl dass manchmal verstanden hatte finde ich.
Ja ja klar natürlich man muss das irgendwie dann auch zur Anwendung bringen wenn es richtig tief sitzen soll aber tatsächlich ist das so.
Wer nicht weiß was er Differential heißt nur wenn hier die die mit ihrem Golf billig Sportwagen also Sport übertrieben aber um die Ecke heizen und das
kurveninnere Rad weil es keine Belastung mehr hat wenn das durchdreht dann dass es dass das Differential was dafür sorgt dass die,
das nur noch eine Seite drehen kann und die anderen nicht unbedingt muss und so weiter und.
Durchtrainiert ist erstmal nicht so viel zu tun also man will das verhindern dass wenn du die Kurve machst musst natürlich das Innere Rad weniger Weg beschreiten als das Äußere.
Genau die Differentiale verteilt das beide danach der ist aber auch es könnte es auch so verteilen
das wenn da wo der Reifen abhebt der dann durch die komplette Energie kriegt und durchdreht und der äußere sich überhaupt gar nicht mehr bewegt deswegen gibt's wieder so Sperrdifferential der dann wieder so in Prozentzahlen 40-60 dann dafür sorgt dass es doch noch Energie kriegt damit eben nicht komplett
durchdreht.
Ja für Gelände und so.
Genau da gibt's denn so schwer der Auvergne.
Wenn du da so hängen bleibst und ein Rad hängt in der Luft dann war's das halt ohne Differential.
Genau da musst du dann deinen Sperrdifferential.
Ist mir schon mal passiert in der spanischen Pampa mit so einem alten Wohnmobil,
dann dann die Beute geheult und haben die Nachbarn sehr in großer Schräglage verbracht weil wir gedacht dass man könnte da so mal hinfahren auf diese Wiese und dann war das aber ein ziemlicher Morast und steckt er nicht mit einem Rad tief drin aber keine Chance wieder.
Du alte Ding hat sich halt durchgedreht und dann war es,
wenn man kein späteres kein Differential hätte und man würde halt in die Kurve fahren da die sich halt unterschiedlich stark drehen würde dann wahrscheinlich die Achse irgendwann brechen weil sie das nicht nicht aushält also dann bist du alter Mann.
Naja dir radieren die Räder schneller weg.
Oder so ja aber zur Not bricht der auch die Achse weil die heilte ineinander verdreht werden würde so und das hält nicht lange.
Du wirst korrigiert von Sperrdifferential auf Differential.
Differentialsperre ja mein Vater hatte.
Ja gut so wie Tiefenschärfe und Schärfentiefe.
Mein Vater hatte vor langer Zeit schon so einen Lada Niva ich weiß nicht ob einer von,
das Auto kennt und der hat ja auch eine Differentialsperre also ist ein Pirat getriebenes Ding
gute alte sowjetisch Nick die irgendwie ja sehr viel Benzin verbraucht aber das Teil ist halt nicht totzukriegen,
Ding hat auch eine Differentialsperre allerdings nur in dem Differential zwischen vorderer und hinterer Achse soweit ich weiß.
Ja aber ist ja auch schon gut wenn da hinten durch den schaltest und nach vorne um.
Nee also wenn wenn du ein Vierrad hast dann brauchst natürlich auch ein Differential zwischen vorderer und hinterer Achse sonst hast du wieder das gleiche Problem dass auf der einen Seite zuviel radiert wird wenn die Räder nicht genau gleich sind und so weiter.
Service Auto was im Film Tschick von wolfgang Herrndorf eine große Rolle spielt der Lada Niva ja genau die haben ja mit diesem mit diesem Auto ab.
Mit den beiden Jugendlichen die hatten stimmt stimmt weil ich habe den letztens erst gesehen Netflix izle.
Nee ich habe den nicht kennen den einen der damit gemacht werden.
Ich habe ja vor zwei Wochen gerade.
Der heiße jetzt Tiger und ich habe ich habe mal geguckt man kriegt den tatsächlich unter 10 km neu also so eine Art von Auto ist das,
und er hat auch eine Untersetzungsgetriebe es gibt den den extra Hebel für die Differentialsperre und es gibt in extra Hebel für das Untersetzungsgetriebe da fährst du dann im vierten Gang 30,
und hast aber entsprechend mehr Power in den unteren Gängen,
wenn du wirklich im Gelände unterwegs bist also dass das Teil ist für die große Sowjet Nation gebaut und du kommst damit wirklich überall hin.
Was ich mich immer frage bei solchen tollen einfachen wahrscheinlich auch gar nicht so mega schweren Autos warum die nicht viel mehr auf Elektro umgerüstet werden.
Ich habe ich habe heute einen gesehen wie schon erwähnt arbeite ich ja bei Mobile.de und wir machen halt,
immer mal wieder Test und da habe ich heute einfach mal so nach Elektroautos geguckt und da gab es einen Lada Niva den hatte jemand umgerüstet mit 20 Kilowattstunden Lithium-Ionen-Akku leuchten so dachte so
geile Scheiße der wollte aber glaube ich 23k für haben irgendwie für das Ding.
Aber dann geht das vielleicht auch nie wieder kaputt weil du in das ist das schön ist ja wenn man so ein Auto umbaut ich habe mal eine Weile recherchiert was man da so für Autos nehmen könnte ich glaube es zählt es vor allem gut wenn es ein bisschen älteres Baujahr ist vor 96 oder vergessen,
weil sie dann weniger Ansprüche an die EMV elektromagnetische Prüfung haben anscheinend jedenfalls Hautmann der dann kann man anfangen den Auspuff rauszuhauen den Tagen dann kannst du den Motor natürlich raus und und wahnsinnig viele von diesen Teilen den Kühler.
Maschine.
Maschinen alles einfach diesen ganzen Scheiß weg was oft leider noch drin bleibt ist das Getriebe dafür ist dann zwei egal in welchem Gang du an fährst.
Also bei dem war eindeutig erstens das Getriebe und zweitens dir das Untersetzungsgetriebe und die Differentialsperre noch drin also zumisst alle drei Hebel waren noch da.
Wäre auch schade drum.
Macht ja auch Sinn also selbst wenn ein Elektromotor so viel Kraft hat mit dem Getriebe keiner ist ja dann noch,
effizienter einsetzen natürlich auch Verluste und so und am Ende ist natürlich 20 Kilowattstunden jetzt in zum Teil auch darf ich nicht besonders viel,
würdest du meinen was man damit fahren kann mit zum Teil.
Ja nee nee 100.
Meter.
Mit Macken jetzt Akku mäßig.
Achso du hast ja was hat deiner 44-40 na ja genau.
Man hat 40 x 40 da komme ich im Sommer 300 km mit im Winter jetzt bei den Temperaturen und ich will jetzt nicht unbedingt frieren sind heute nur noch 200.
Irminsul hast du vorhin erwähnt so einer mit dem bin ich auch gerade hergefahren also dieses Elektroauto von Renault aber es ist noch ein anderes Thema six chair.
Sixt vermietet so ist.
Ja genau es gibt jetzt also dann,
komme zu diesem Thema so hatte ich auch noch vorgeschlagen dass du darüber reden sowie DriveNow und car to go die ja jetzt fusionieren weil nämlich six die Anteile die sie an DriveNow hatten verkauft hat das Lied glaube ich auch ein bisschen über deren Mietwagen,
am Anfang und weiter an diese gemeinsame Mobilität.
Moovel.
The movie die ja so ein riesen Mobilitätsdienstleister sind der gar nicht nur cartogo umfasst.
Haben sie sich dann nicht zusammengeschlossen card.
Genau die habe ich zusammen getan.
BMW und Daimler auch ne.
Genau und bMW hat halt sozusagen die,
das X hat seine Anteile verkauft mir tun die sich da zusammen getan und jetzt macht sichs aber was Neues was noch im Beta-Test ist und man halt noch irgendwie so ein invite link braucht und die haben wahnsinnig viele Autos also wenn ich hier so in der App gucke dann haben die echt total viele Autos in der Gegend rumstehen six chair heißt das.
Sixt share.
Und das Konzept ist im Prinzip genau das gleich wie bei DriveNow oder car2go also man hat dann eben hier die Autos rumstehen kann die über die App buchen es gibt noch ein paar bisschen ein paar weniger Features aber es gibt auch so eine Facebook Support Gruppe also Beta-Tester Gruppe wo man dann noch mal soviel just anfordern kann,
und,
das wenn ich jetzt hier so gucke was hier in Prenzlauer Berg da steht dann steht da halt hierher ja sonst so steht Skoda Octavia steht rum VW-Golf ziemlich viele
Audi A3 Spinner neu mit zum Allrad Audi A4 Gefahren also zum Teil relativ,
fette Autos die man eigentlich gar nicht in der Stadt braucht aber eben schön viele so ist und ja noch in dynamischen Preis also vollen wenn ich für 19 Cent pro Minute von Kreuzberg hier hochgefahren,
jetzt kostet sonst hole gerade 21 Cent.
Okay was hast du bezahlt insgesamt.
20 Minuten habe ich gebraucht also 4 € habe ich gezahlt um hierher zu fahren.
Muss nur noch einen Parkplatz suchen und aber auch zum Wagen latschen.
Ganz normal wie bei DriveNow oder.
Und selber fahren auch noch.
Und selber fahren auch noch das wird sich natürlich erst auch noch irgendwann verbessern.
Parkplatz ist natürlich einfacher mit Elektrokarren wollkatze direkt am.
Ja es gibt Auszug.
Die sind aber auch immer voller ne also.
Ja geht so.
Die Ladesäulen geht so vorhin waren beide frei hier merke ja da und.
Sind noch okay okay also da unten die Clemens Parkplatz.
Und das Aufladen kümmern die sich noch gibt dir dann immer so rewards Systeme bei den anderen Kasia Anbietern wenn du dann das Autotanks dann kriegst du ein paar Minuten gratis dazu.
Bei DriveNow.
Jetzt mal langsam warum bist du da schon dabei du bist er gerade Beta-Tester.
Genau aber ich bin da genau ich habe das erfahren ich war vorher auch schon Sex Kunde und der Mann ich glaube schon sechs Kunde war dann kann man da beitreten aber ich habe ja vorhin auch diesen Link gegeben hat es bei dir jetzt geklappt ich dass du registre.
Nerf die app meinte irgendwie dass ihr.
Komme ich poste den jetzt meiner mal gucken dann sind halt nicht mehr so viele Autos verfügbar wenn es alle beitreten aber letztens probieren wir es mal aus ich bin schon im Metaebene Ding gepostet,
in dem anderen slack Kanal aber ich will kopiert mal schnell rüber in anderen und damit ist es mir jedenfalls gelungen mich da anzumelden aber ich war schon 6 Kunde gewesen.
Also der meinte vorhin der der,
sie können Ihr Netzwerk nicht leider können wir unser Netzwerk derzeit nicht erreichen weil sie nicht.
Okay dann hat die app vielleicht einen Probleme musst damit halt dann noch seinen Führerschein abfotografieren und so weiter,
aber funktioniert bei mir die meiste Zeit Gute an das einzige Problem war mal dass sie gesagt haben das Auto was ich damit möchte ist rot und es war aber selber und ich hab es nicht gefunden aber sonst waren die Probleme eigentlich nicht besonders groß,
uns.
Sonderfarbe laguens nicht gefunden hast.
Ich habe danach dann doch gefunden.
A-ok.
Dir gelingt gerade dich da nicht nicht anzumelden.
Mein Account scheint nicht mehr zu funktionieren keine Ahnung.
Ja ich musste auch ein bisschen rumgurken vorhin aber er hat zumindest dann den Sixt Account dafür freigeschaltet und ich weiß es nicht.
Und dann habe ich danach den Video gesehen dass die noch alles vor haben oder also die die Produktentwickler da in so ein facebook-video ein bisschen erzählt und da erzählten sie dann auch das,
da wo so eine Möglichkeit da sein soll dass du dann das Auto auch einfach mit dem normalen Sixt Tages oder Wochentarif mieten kannst und dir wird halt immer das berechnet was dann günstiger ist und eventuell kannst du dann die Autos sogar in anderen Städten wieder abgeben.
Ja die wollen halt ihre Autos wohl die Mietwagen normal dass ich den auch auf der Straße nicht erwischt bezahlt oder stehen die meiner Garage ich weiß gar nicht also können sie dir einfach über deine ganzen Stadt verteilen und du kannst.
Na machst du dir natürlich total Sinn.
Zur Zentrale zu latschen und Wii ausleihen weil bisher muss man dazu zentralen Schlüssel und so weiter ne.
Naja ist oder oder Parkhaus am Flughafen,
also das letzte Mal wo ich eins ausgeliehen habe halt Parkhaus am Flughafen weil ich relativ nah am Flughafen wohne dann macht es Sinn irgendwie dass dein gleich am Flughafen auszuleihen
Jessi ist es dann hinterher blue flughafenpauschale nach oben drauf das die Schuppenflechte ist doch woanders ausgeliehen aber na ja.
Na ist ja für durch ich mache ja gerade.
Warte mal warte mal ganz kurz noch also wir hatten das ja vorhin schon dieser Roller sharing,
das ist ja eigentlich noch viel,
attraktiver als jetzt natürlich jetzt bei Minusgraden und kalt und so weiter schlechtes Wetter klar da haben Autos zu ihren Vorteil oder ist ja die Nachteile gerade auch noch mal aufgezählt so also selber fahren das war jetzt,
weiß nicht ob das jetzt von Nachteil ist nur wenn der Verkehr halt nervt dann dann ist es halt auch fahren darf ich auf dieses Parkplatz Fitness halt auf jeden Fall nächstes.
Und dann ist er danach immer so gestresst weil man für jede Minute in der man keinen Parkplatz gefunden hat dann immer noch zahlt ich habe dann da auch noch mal nachgefragt man darf aber auf jeden auch Parkschein Pflichtigen Parkplatz wo man mindestens 48 Stunden lange zu stehen kann,
dann packen wir haben die da so Tarife das finde ich schon mal ganz gut.
Genau dass das ist wiederum Vorteile muss halt erstmal Platz finden aber du bist muss jetzt wissen ich noch mal Parkgebühren zahlen das wäre auch noch schöner.
Ob das wird nicht so ein Drama wie bei den Live Fahrrädern das jetzt alle Autos wie blöd an den Markt kloppen und überall rumstehen und alle Parkplätze benutzt also belegen ohne dass dann wirklich die auch ordentlich genutzt werden,
was sind macht es ja nur wenn diese Wagen halt weiß nicht wer schert irgendwie wenn die halt viel viel unterwegs sind.
Aber es sind jetzt nicht nur Elektrofahrzeugen hast alles.
Das sind nicht nur elektrisch elektrofahrzeuge sind eben nur dieser Reno Schuhe und die anderen sind ganz normale Benziner noch im Chat hat gerade jemand geschrieben dass in Stuttgart nur alle mehr dass der alle car to go Smart und weiter elektrisch sind was ich ziemlich fortschrittlich finde.
Außer mal 22 Cent wenn ich mich recht erinnere war glaube ich als Eskorte Bike rauskommen das war glaube ich 19cm kann das sein dass es halt fast nicht teurer als damals Leihfahrrad was nicht mal.
So teuer damit.
Weißt du besser als ich.
Naja ist ja schon ewig her aber so auch so in dem Dreh glaube ich.
Die Minute.
Wasser 10 Minuten unterwegs waren 2 € weg glaube ich auf dem Minuten bist du ja schon weit gekommen also ich meine,
ich bin jetzt nicht mehr ganz so sicher vielleicht war es auch nur 14 Cent aber ich meine 14-22 auch nicht so eine riesen Unterschied dafür dass du mit dem Auto fahren kannst weiß nicht was aktuell die Kosten sind für für die Fahrräder.
Weniger ist 19 Cent würde ich jetzt mal meinen.
Also die Roller die Coupe Roller die Kosten in 10 minuten in Euro.
Neuro also wenn du dir 30 Minuten die meisten benutzen Sie in Stress.
Also zehn Cent.
Genau wobei du aber die erste halbe Stunde musst du quasi immer kaufen.
Wie viel kostet die erste halbe Stunde.
Naja dann halt 3 € also muss immer mindestens 3 € ausgeben das finde ich auch ehrlich gesagt ein bisschen beschränken ty so,
also oder Fendt diesmal ganz okay wenn Sie das mal auf 20 Minuten runter setzen würde dass man sagt 2 € ist der mindest Einsatz Guthier.
Gerade weil du mit so einem Roller halt auch schnell mal hier aussteigen paar Querstraßen wieder absteigen.
Ist der super schnell immer.
Genau also auch auch,
20 Minuten unterwegs sein finde ich lohnt sich einfach mit dem Roller schon mega in der Stadt und dass man dann 30 Minuten abnehmen muss da geht dann halt dieser Preisvorteil verlorene Inhalt,
ja nur die Hälfte des Preises von Emine also er mir ist er so teuer wie hier dass das Auto was die Weißensee.
Emmy kostet 19 Cent pro gefahrener Minute aber ich mir nicht finanzieren das halt einfach genau darüber dass die wenigsten Leute dann wirklich eine halbe Stunde den Roller den Coupe Roller.
Wenn du noch eine Viertelstunde fährst kostet das gleiche.
Bist du schon
ich find's okay ich freue mich immer total wenn ich den Roller habe weil es einfach so einfach ist dann an anderen Ort zu kommen und ich habe jetzt gerade mein Auto verliehen und muss dann aber auch nicht die Unterhaltskosten zahlen und dadurch
Diesel ist kostet der halt auch Steuer und anständig und das sind 60 € die ich im Monat dafür zahle für Steuern Versicherung für dieses Auto,
ich habe mir vorgenommen diese Auto diese dieses Geld jetzt nur für Carsharing und Roller sharing und zweite rauszuhauen und da kann man schon ganz gut weit.
Ich habe noch mal kupkolo Bikers 12 cm,
hat aber auch einen Maximalpreis von irgendwie wo er seine total auf den Tagessatz kommt der Versand Fahrrad Kosten würde dann ist da vorbei und dann hast du sagen das einfach den ganzen.
Was ich ganz interessant finde weil wir fahren bei Parkplätzen wann ich habe einen Artikel in der Wirtschaftswoche gelesen habe jetzt auch gerade gepostet und da steht drin dass wenn die Autos irgendein mal diese Carsharing Autos mal selbstfahrend werden dass sie dann nur noch die Hälfte der Flotte bräuchten um das gleiche
den gleichen Bedarf abzudecken einfach weil so viele Autos dann nicht mehr parken würden weil die hat dann dann bestellst du halt das Auto kommt dann vorbeigefahren sowie der Bergkönig Neurone Fahrer.
Ja das ist ja der wo die Idee von einem also ich würde mal behaupten auch die berlkönig Besitzer wie auch immer wollen dass eines Tages natürlich ohne die Fahrer machen ist ja wohl ganz klar die bauen jetzt ihr Geschäft auf und der Fahrer,
irgendwann weg optimiertes ja wohl klar also es dauert noch ein paar Jahre aber.
Es ist so bisschen so bisschen mit den Carsharing also wir mit dem Transportbeton ne die ganze Zeit fahren hier so geisterautos rum die einfach nur rumcruisen wieso Taxi ist eigentlich auch manchmal.
Also solange drehen müssen besser dran sein.
Was ist drauf warten dass irgendwie dass ich gleich umgebracht hat aber Transportbeton funktioniert ja auch so aus was ist Comspot Perso also dran.
Wo sich da der der betonlaster hin.
Betonmischer mit Zeug drin.
Ja genau aber das Prinzip ja aber das Prinzip von Transportbeton ist dass die fahren morgens los und die Kurven dann durch die Stadt,
und die werden dann ondemand von den Baustellen angerufen weil die immer nicht genau wissen wann die eigentlich ihren Beton brauchen weil den Inhalt genau in dem Moment brauchen wo
das letzte Stück Eisen gebogen ist und alles ist ready so und das können die aber morgens noch gar nicht sagen wann sie es,
deswegen hat sich da halt den letzten Jahrzehnte neben
das Prinzip Transportbeton herausgebildet so dass eben die einfach die ganze Zeit rumcruisen,
was passiert wenn ich die ganze Zeit fahren oder ob sie einfach wiwiwi Opti optimal das jetzt machen ne.
Na ja wahrscheinlich die gesamte Menge aber so eine gewisse Menge ist irgendwie der Name ist schon.
Drücken auf jeden Fall von ihren Standorten die wahrscheinlich eher weiter draußen sind frisch beladen los und während sie in die Stadt reinfahren wissen Sie vielleicht in dem Moment noch gar nicht wo sie ihren ersten Einsatz haben so.
Assi wenn dann dynamisch dispatched.
Die werden dynamisch dispatchen du brauchst ja auch wenn er was weiß ich wenn die hier immer so gut von so einem neuen Haus also eine komplette Etage machen da ist ja auch mit einem nicht getan,
da da da muss er dann auch mal 456 kriegen auf einmal tauchen so aus dem nichts so sechs Betonmischer auf so,
genau das ist so just in time und vielleicht kriegen wir auch noch so so just in time.
Autohaus jeden Fall also wie gesagt das berlkönig.
Ja aber ich glaube mit diesem autonomen fahren ich glaube das ist alles noch nicht.
Nee.
Noch eine ganz sitzt noch eine Runde weg.
Also ich muss sagen zehn Jahre locker.
Also ich ich höre ja so ein Podcast über über autonomes fahren,
und die sind da auch inzwischen sehr sehr vorsichtig geworden zu sagen wann es denn nun soweit ist mit dem eigentlichen autonom fahren
das Spreizen jede Menge Firmen hoch die sonst was versprechen aber man merkt so wenn es dann,
daran geht das letzte Prozent an Situationen abzudecken wirds dann extrem Longtail ich und dann dauert es relativ lange bis die Firmen das wirklich im Griff haben,
also wie heißt der Podcast der heißt outono Kaarst outono Kaarst.
Ich bin jedenfalls gestern Nutzer von berlkönig geworden und hat mir gesagt ich soll das mal ausprobieren ich wollte das mal ausfüllen weil Taxi war mir zu teuer
und ich bin angenehm überrascht wie flott das geht also dass die Zeiten die die sagen dass die auch schlimm wenn der sagt der Fahrer ist in zwei Minuten da dann ist der Fahrer in zwei Minuten da jemand meinte sogar wenn die zu spät kommt kriegt man in Euro gutgeschrieben pro Minute habe ich
aber noch nicht weiß nicht ob das stimmt aber könnte sein,
und man zahlt ein Pauschalpreis das heißt es ist egal wie lange der Fahrer unterwegs ist oder ob er noch Leute einsammeln oder nicht du zahlst den festen Preis und zwar auch vorher schon das heißt wenn du da bist steigst auch sofort aus und muss dann nicht erstmal mit Geld rumhantieren und der Taxifahrer der goldene 50er kann ich aber nicht wechseln bald alles weg
was ich aber jetzt gerade noch auf deren Seite gelesen habe dass es gerade nur das Promo
Angebote Swatch ab jetzt von Mitte bis hierher 4 € bezahlt das wirklich verdammt günstig ist.
Wie viel Kilometer sind es ungefähr.
Keine Ahnung also weiß nicht.
Aber man fährt schon wenn die Straßen frei sind eine Viertelstunde so ne.
6 nicht, sind vier würde ich mal sagen wenn was.
Meine Straßen frei oder warte mal eben gucken habe.
Wie lange ist denn gebraucht in Zeit.
Ja das ist ja nicht solange es ja hier die die Prenzlauer hoch Viertelstunde also und noch unterwegs ein eingesammelt also das geht schon alles ganz ganz flott aber.
8 km sind das nur.
Von mir bis hierher.
Achso nee warte mal ich habe die falsche Seite der Straße.
Oder das welche Straße ist das.
Er sei jetzt nicht.
Tor da irgendwo hier so ne.
Ganz am Ende muss man Lehrer nicht sehen nix da so.
Da so durch Darm einen Klick.
3,7 3,8 km.
Also Klappe 4 km,
ja dann sozusagen jetzt 1 € pro Kilometer aber diese Promo Leute ich war ich weg bei deren Prozentzahl nicht durch ist ein bisschen komisch formuliert also es könnte sein weil der Promo ist am 25 vorbei also übermorgen,
das heißt dann könnten die Preise doch noch mal deutlich hochgehen weil zurzeit ist der,
so ca einen Drittel von dem was man mit dem Taxi bezahlen würde also etwas drüber über dem Drittel aber weniger als die Hälfte
und das kann sein dass das dann doch noch mal wieder ein bisschen mehr wird aber ich würde mal sagen es dann immer noch bequemer fallendes coole Features du siehst sogar auf der App
von wo der Wagen kommt also dass du ihn schon schneller findest weil du siehst gleich die Richtung aus der erscheinen wird du weißt genau wann er kommt dieser zwei Minuten vorher dass er jetzt
ich komme wird also alles ist genau getan weil die das alles halt übers Back-End irgendwie steuern wo ihre Fahrer gerade sind also und da die berlkönig fahre ja auch
kein kein Daumen Winkler von der Straße mitnehmen sondern immer nur die die vom System in sozial vorgeschlagen werden also ich als Kunde,
hält auch nicht an oder fährt plötzlich woanders hin weil er hat mich als Auftrag und dann bleibt es auch so das heißt da du hast keine Ausfälle soweit Achse ist Airsoft ohne dass es heißt ja der Fahrrad bin anders gefunden kommt nicht mehr,
kennst ja sicher oder wenn viel los ist dann nehmen wir einfach den der da gerade winkt und komme nicht mehr zu dir durch und das fällt ja alle.
Ich werde über myTaxi Massage natürlich auch dieselbe Verbindlichkeiten.
Ja und die hat es da noch dran.
Ja die kommen dann schon da.
Tremor.
Na dass ich dich ich bin oldschool ich rufe immer noch hier zentrale an klar.
Ernsthaft dass das kommt mir vor wie Vivi 18.
Ja dann soll sie doch auch mal umschalten aber egal ich habe jetzt komplett Umschalt bin jetzt noch eine Stunde weiter ich habe euch wie sagt man leapfrog und bin jetzt bei Berghülen.
Überholen ohne einzuholen.
Bergkönig es ja auch hier wieder so eine prekäre Geschichte ne.
Aber das ist doch alles.
Nett.
Ja das habe ich ja Post ich hab die Fahrerin Eva gefragt hat gesagt dass in der Leihfirma aber dann ging also ein Petersdom los und da meinten ganz viele ja jetzt stimmt mit der Leihfirma aber alle Fahrer sind zufrieden und ich habe,
mich auch mit dir unterhalten und die waren alle happy weil sie meinen sie können sich Ihre Arbeitszeiten aussuchen sie kriegen ein standardlohn egal ob Sie Aufträge haben oder nicht sie kriegen meine das gleiche Gehalt,
uns ist es.
Also die sind jetzt nicht sozusagen abhängig von der tatsächlichen.
Überhaupt nicht wir sind kriegen das ganz normal bezahlt irgendwer meinte soll sie würden das gleiche Geld kriegen die Busfahrer ich habe den Fahrer gefragt ob er so viel kriegt den Busfahrern der meinte er weiß halt nicht wie viel die Busfahrer verdienen also.
Wie viel Leute waren denn da drin ist die mit dir mitgefahren sind.
Na ich bin jetzt dreimal gefahren und nur heute wurde einer nach mir eingesammelt und vor mir auch rausgelassen aber das war nur ganz minimal Umwege immer nur seine Straße abweichend von der Hauptroute und dann gleich wieder drauf also es ging total fix.
Und wie lange hat es gedauert bis Du quasi von ich will jetzt jetzt Willy würde ich gerne sofort los zu bis es da ist wie viele fanda so durch die Stadt.
Also eine letzter Zeit mal guckst eine verdammte Menge.
Also ich habe ab und zu welche gesehen.
Erkenne ich weiß nicht aber ich sehe ziemlich viele davon da sie hat wo ich auch drauf achte also wo ich einmal gefahren bin stand der II werden stand schon direkt daneben an der.
Und du zahlst direkt mit der app.
Du zahlst vorher mit der wo du siehst auch schon voll was du zahlen sollst also ja ich ich sage ich will von hier nach dort,
und dann steht gleich der Preis da und dann kommt zwei Vorschläge nächster Wagen 4 minuten der Wagen danach in elf Minuten welchen willst dann weißt du alles klar 4 Minuten ist mir zu stressig,
nimmst du denen nach elf Minuten so und dann hast du noch bisschen zu Hause und dann lachst du so langsam los und da die genaue wirklich zu der Zeit kommen kannst das genau super time.
Wenn du nicht da bist wie lange warten wir dann aufstehst das ne vielleicht andere Leute drin.
Habe ich auch gefragt sie warten 90 Sekunden an dem Ort dann da die anderen Timer und wenn der abgelaufen ist dann rufen Sie an und sagen wo bleibst du wenn du dann nicht kommst dann fahren sie weg wenn du sagst ich brauche noch eine Minute dann warte dann im Blut.
Übrigens zum Thema Bergkönig dass das Video sollte man mal angucken das ist wirklich sehr schön besonders wenn man das Original Gedicht von war Schiller oder Goethe ich weiß es nicht den Erlkönig kennt dann muss man dieses Video machen gucken.
Achso.
Sehr gelacht.
So wer wer fährt durch bildenden durch Wind Unna.
Jürgen siehst du mein Vater mein Sohn den er könnte mein Vater den er kündigt.
Genau den Berg König und soweit alles schon sehr nett.
Wenn man Leute mitnehmen will die Kosten 50% extra,
wenn einem nachträglich einfällt dass man Leute mitnehmen will ohne dass man es am Anfang gesagt hat dann nimmst du den einfach mit und der der der Typ im Wagen klickt dann einfach eine Person drauf und dann wird er das nachträglich dann dazu gebucht.
Achso du zahlst bei der zweiten Person.
Sommer 50%.
Weil ja Person Platz und so weiter aber keine weit aber keine weitere Strecke dazukommen sozusagen.
Genau also das heißt im Gegensatz zum Taxi wurde aber drei Leuten immer noch das gleiche Zeit und du sogar zu viert an der Taxi passt das würde dann also eine zu viert perlkönig fährst dann kannst du eigentlich auch ein Taxi nehmen und kein besonders wenn ab übermorgen die Preise auf was auch immer steigen
dann so also lohnt sich besonders wenn man alleine fährt sage mal so.
Das habe ich jetzt nicht verstanden ich denke eine zweite Person kosten nur die Hälfte.
Zusätzlich na ja das heißt ja nicht dass hier eurozahler zweite Person werden dann schon 6 € Taxi werden aber ändert sich der Preis ja nicht wenn du zu zweit fährst und zu dritt auch nicht das meine ich.
Stimmt genau okay alles klar ist fertig.
Also ist auf jeden Fall eine gute Alternative ich bin gespannt wie viel teurer ist jetzt wird weiß nicht ganz verstanden ob auch wenn die Prozentzahlen irgendwie da stehen aber war mir so ein bisschen unklar und aber ich denke mal,
es ist eine schicke Alternative also mir gefällt vor allem dass man so gut so gut planen kann durch den Preis und durch die Zeit dass man genau weiß wann die kommen also du musst da nicht irgendwie,
Umbauten wobei ich jetzt wie gesagt ich habe keinen my Taxi benutzt was ich auch gelesen habe ist jemand meinte Twitter das Daimler Freitag sie schon vor Jahren gekauft hätte.
Glaube ich sogar auch.
Wer sonst.
Na also die sind da alle.
Könnt ihr nicht auch zu diesem moovel Konzern mit dazu ist ja jetzt mal schnell.
Das weiß ich nicht genau.
Sie habe mit mit my Taxi wirklich extrem gute Erfahrung gemacht dass also das hat immer funktioniert,
ein einziges Mal hatte ich einen verpeilten Taxifahrer der solche Stadt wohl nicht richtig kannte und nicht in der Lage war auf Hunden Universitätsgelände über die richtige Zufahrt zu kommen so eine.
Ja okay das ist ja immer so eine Sache ne.
Gut würde man aber schon erwarten dass das erstmal dafür bestellt Sonntag sieht das halt jemanden hast der
den Weg kennt dem das sind weil Navigation und so weiter das kann man heutzutage alles schon selber machen so aber ich hatte es eilig und habe den dann irgendwie dabei zugeschaut wir irgendwie in diesem Universitätsgelände verzweifelt ist wahrlich richtigen Zufahrt gefunden.
Na so ging es mir aber auch bei der letzten Mitgliederversammlung.
Habe ich den Zug verpasst ja da war das.
Ich muss ja auch noch mal rumfahren und ich gesehen und das war gerade also ich selber nicht mehr habe ich nicht.
Ja ja ja.
Der Unterschied ist ja der Taxifahrer müssen den sogenannten großen P-Schein machen die müssen wirklich noch die Stadt auswendig lernen und diese ganzen shuttlefahrer hier und so die müssen nur einen kleinen P-Schein machen die müssen nur wissen wie das halt mit den Leuten und anschauen was auch immer die da so lernte Sicherheitsrahmen
aber die Fahrenheit nach na.
Nach Navi fahren und fertig ist genau also das ist es.
Weich werden würde das bei der Taxifahrer manchmal auch dann da getrickst weh.
Auf jeden Fall also merkst du auch einen Aldi fahren ja auch mal nach.
Ich glaube Taxi Taxi Business und ziemlich taffes hartes Business hat mir auch mal jemand erzählt dass die Taxler das nicht so wird.
Dafür war mein Taxi ist halt irgendwie von Anfang an gut gewesen weil du hast halt diese Zuverlässigkeit dass die kommen
das hatten wir doch nachfragen kannst ne gerade in so Situationen wie du musst schnell weg du hast keine andere Option es regnet alle stürzen sich auf die Taxis,
da kannst du ja mit ich bestell mal ein taxi da lachen die dich ja schon aus wenn du deine Zentrale anrufst.
Na dann.
So ich stehe hier Abend ich stehe hier am Tempelhofer Feld und so oder so aber wenn ich verbindlich Buche und er auch nachweisen muss dass ich das jetzt bin,
der gerufen hat funktioniert das halt auch und dann eben halt auch das einfache bezahlen dann mit der app und vor allem was für mich immer ganz wichtig ist,
korrekte Rechnung gleich per PDF sofort danach weg sortieren.
Oz
Ja wallpaper.
Kannst du auf zehn bis 20% selbst erzählen 15-20 einstellen.
Kannst du einfach direkt beim Bezahlen mit.
Also und dann kriegt er das irgendwann ja das ist.
Was ich beim myTaxi eigentlich auch immer ganz geil fand das habe ich eigentlich immer benutzt und zum Flughafen zu kommen,
und wenn man dann so den Flug um 6 Uhr hat und will dann aber was ich nicht um,
4 Uhr losfahren beim Taxi da kann man halt am Vorabend mit myTaxi den Flug buchen also den,
sieht das Taxi zum zum Flug buchen und dann bacterial suche suche suche kriegst du irgendwie zehn Minuten später eine Push Message via Taxifahrer gefunden dein Taxifahrer heißt sonstwie
und das hat bisher ohne Probleme gefunden nur einmal H.
Am Abend vorher oder dann wenn es sowas.
Am Abend vorher am Abend vorbei du halt am Abend vorher den,
das machen kannst ich habe das nur einmal dass der Taxifahrer dann irgendwie ich glaube,
ne halbe Stunde vorher also da war ich gerade aufgestanden dann diese Fahrt gekänzelt hat aber da hat sich dann innerhalb von 5 bis 10 Minuten in anderer Taxifahrer gefunden,
und der wurde dann.
Oder musstest du dich darum kümmern oder hat sich das aus dem Auto.
Was hat sich das dem System automatisch.
Wollt ihr schreibt auch einer dass man Silvester schon zweimal stehengelassene Hut aber Silvester ist ja auch voll kriegen Berlin.
Ja aber wundert mich jetzt mir was heißt stehen gelassen ich meine wenn man was,
der der Vater der Fahrer komitet sicher dazu einen zu nehmen also du sagst ja ich will abgeholt werden und die Fahrer sagen ja hier ich will und dann fahren die dahin.
Die können die Fahrt aber wieder absagen.
Die können die wieder absagen aber dass mir jetzt noch nicht bei Silvester ist natürlich extrem da weiß man jetzt nicht was der Grund war ne oder.
Ja so.
Kann ja irgendwas sein keiner sein.
Silvester ist natürlich.
Komme ich komme hier nicht lang weil wohnen Nebel Krieg genau ja.
Und ich find's auch für enough Windenfahrer am Vorabend vielleicht eine Fahrt zusagt aber dann ist halt vielleicht durch eine andere Fahrt die fahren ja alle auch noch mal normale Taxi Sachen gerade in Reinickendorf und dann schafft das halt nicht da und da hinzufahren worden da gebucht hat,
und der kann doch nicht dein ganzes Business ruhen lassen nur weil er dann den Termin mit Ihrem 46.
Nee das finde ich okay aber der ich finde das dann schon auch wichtig dass das System sozusagen den Bugfix und nicht ich darum mich neu kümmerst das ja aber dann ja.
Ja genau das Gut das schöne.
Ich will ja auch gar nicht wissen wer am nächsten Tag kommt dann sollen sie mir dann kurz vorher sagen dann aber mach das System so dass ich muss gar nicht mehr wissen dass der gekänzelt hat da kommt einfach dann andere also das interessiert mich ja gar nicht,
aber da passiert einiges überhaupt also ich glaube überhaupt dieses ganze Batterie und Internet online das ändert gerade alles eigentlich also.
Fördertechnik auch schonmal.
Ja hast du schon gehört war.
Ich habe den Artikel gelesen der auch,
der sagt dass wenn erstens Elektroautos und zwei selbstfahrende zweitens Salon fähig wären das wird dann alles so sehr ändern dass diese Mobilitätsdienstleister so günstig sein werden weil so ein Electro also was ist das,
hält viel länger Taxifahrer kostet viel kostet viel mehr als einen Algorithmus und dann.
Weniger Wartung.
Weniger Wartung bei viel weniger bewegte Teile und dann wird es so günstig sein dass mir kein Auto mehr besitzen muss also der Tinten das Internet ändert schon warte.
Nein das muss man mal abwarten wie die Dynamik sich also weil du halt Personen sharing service
wie wirke ich sagen kannst ob du wirklich jetzt was bekommst oder nicht also ich habe das halt bei diesem diesem DriveNow car to go auch schon erlebt wenn du dann einen haben willst und dann darfst du halt anderthalb km Laufen bis zum nächsten Auto.
Ja gut das betrifft ja aber.
Dann denkst du dir so okay jetzt ist dann die U-Bahn vielleicht doch einfach.
Aber wenn das Auto bei dir vorbei fährt um dich abzuholen sowie der Bergkönig und wenn das alles geleitet wird von so einem Algorithmus der dann schon Erfahrungswerte hat wann wo viele Autos gebraucht werden.
Auto selber fahren kannst du dir dann fährst du ja auch nicht mehr daran.
Ja gut nur es gibt wird sicherlich dann Situationen geben wo du halt dann ne wenn alle am See fahren wollen wenn Silvester ist.
Da wird er noch von Vorteil sein.
Gut zugegebenermaßen an Silvester möchte ich auch nicht selber Auto fahren müssen aber das ist mal so am Rande nur zu müssen nicht in Berlin.
Aber so doll wahrscheinlich auch jetzt dafür sorgen dass die jungen Leute die fahren alle hier,
sharing cars DriveNow oder Roller oder was auch immer das heißt jetzt
früher warst du mal auch geil mit achten hat zugleich ein Auto oder mit 19 bei den Führerschein gemacht gleich so eine kleine Karre irgend so ein Schrott und dann bist du da rum gedüst das fällt jetzt für die alles weg das heißt diese Autos die früher alles voll gemacht haben sie gibt jetzt wahrscheinlich demnächst nicht mehr.
Dafür werden die selbstfahrenden Autos irgendwo in Warteschlange entstehen so ähnlich wie.
Deswegen sage ich,
Wendy zu viele zu lassen die also da gibt's ja auch eine Konzession das ist ja eh alles jetzt auf Probebetrieb der mir also eine Probe Konzession eigentlich nur eine für diese sharing und und Shuttle Zeug hier
aber wenn das wenn zu viele zugelassen werden die hier in der Stadt herum stehen wie die beiden live erinnern halt dann und alles zugeparkt mit den Dingern dann wird es natürlich auch übel aber die nicht gebrauchten die können ja dann auch von mir aus dann in 10 Jahren alleine in die Garage irgendwo außerhalb fahren und kommen dann am Wochenende mal reingefahren wie
also ich denke mal das schon das geht.
Also wie gesagt ich glaube dass dass das full self-driving noch weiter weg ist.
Auf jeden Fall 10 Jahre mindestens sag ich.
Also Elektro wird sich wahrscheinlich in den nächsten fünf Jahren doch so ein bisschen als Standard etablieren aber voll self-driving das dauern.
Schweden oder Dänemark kommt jetzt gesagt das Jahr 2030 gar keine Verbrenner mehr zulassen werden aber es ist auf 2000 ist so weit weg.
2030 da wird auch keiner mehr Verbrenner kaufen also da bin ich voll von überzeugt da ist die Entwicklung soweit dass das warum sollte man ich meine du kaufst ja auch keine Dampflok heutzutage wozu auch also.
Bekommt doch keine Elektrolok.
Ja ok zugegebenermaßen aber du würdest doch kein Auto kaufen was mit Dampf.
Aber diese lockstone noch.
Dieselloks.
Ja weil die auf Strecken fahren wo keine Oberleitung sind die gibt's nämlich noch.
Genau wobei da könnte sich ja tatsächlich interessanter.
Oder Superdry Zeugs meinst du.
Genau das gibt's ja auch schon.
So ein Hybrid Dinger die dann.
Duplo batterielok Steel für bestimmte Strecken
alles wunderbar geeignet sind das könnte auch noch mal eine ganz interessante so ein Revival von stillgelegten Strecken geben die ja nur deshalb nicht benutzt werden weil sie mit diesen ganzen diesen Kram nicht wirklich wirtschaftlich zu befahren sind aber ein Elektro fizierung sich nicht lohnt,
und.
Ja oder Ländern die sowieso kaum Elektrifizierung haben sowie England.
Genau so da könnte das durchaus sinnvoll sein also wird es müsste jetzt erstmal für so kleine Triebwagenzug also für so regionale.
Aber meinst du das wirklich das der größte Kostenfaktor ist sowie das Fahrzeug angetrieben ist und nicht er sie Personalkosten die Schienen sauber halten die Bahnhöfe betreiben.
Kann ich Dir nicht aufschließen ich weiß nur dass es diese Konzepte gibt und dass diese dass dass das gibt es das wird wird wird verkauft das wird Angebot ich weiß nicht genau wie großen Dings das hat.
Ja Wasserstoff ist indem in dem Zusammenhang gar nicht so uninteressant weil.
Wann kriegt man die Infrastruktur natürlich gut hin ne.
Ja vor allen Dingen je größer dein mobil ist desto mehr spielen sich die die Vorteile des Wasserstoff Antriebs aus na also weil du musst ja schon massiv Batterien mitnehmen in dem Zug
und bei Wasserstoff hast du halt den Vorteil du packst halt mehr Tanks rein und hast halt gleichzeitig mehr Ranger,
und deswegen macht es für LKWs und wahrscheinlich besonders für für Züge macht das halt mehr Sinn
bei Wasserstoff verlierst du halt durch das ganze wandeln von Strom zu Wasserstoff und den komprimieren und verflüssigen von dem Wasserstoff verlierst hat sehr viel Energie weswegen sich von Energiebilanz nicht ganz so lohnt aber das ist glaube ich auch egal weil
Diesel halt doch noch immer teurer.
Ja gut aber du kannst halt auch die modernen elektrozüge quasi mit einer alternativen Stromversorgung nutzen also du musst halt auch nicht Diesel,
Bauformen haben mit all den Nachteilen mit die die Dinger halt auch haben Lärm und so.
Ja vor allen Dingen also bei Diesel
Bezügen merkst du halt das so ein Diesel dann auch an seine Grenzen kommt ich weiß ich wann du das letzte Mal Diesel Zug gefahren bist aber der entschwebt schon sehr deutlich dem Bahnhof sprich bis das Teil in dem Schwung kommt,
na also jede Elektrolok na ja gut
die fahren die natürlich auch jetzt nicht super krass aber der Zug fährt halt flott aus dem Bahnhof werden so ein Diesel Ding des echt sich dein ab und du hast das Gefühl so ok noch könnte ich nebenher laufen ich könnte immer noch nebenher laufen,
ich kann immer noch nebenher laufen weißt du was ich meine.
Ja du meinst ja ist auch noch für kurze stop sozusagen auch besser geeignet also für viele Zwischenstopps.
Ja vor allen Dingen weil du halt auch die ganze Rekuperation wieder hast also selbst wenn du Wasserstoff hast brauchst du ja sowieso ein Akku im zwischenzuspeichern hast du dann natürlich den Vorteil dass du wenn du bremst die Rekuperation hast und relativ viel Energie zurück,
gewinnst,
was so ein oberleitungs zu Kehrwieder zurück in die Oberleitung einspeist kannst du halt wenn du irgendwie mit Akku zum ist irgendwie ein Akku dabei hast das alles wieder zurück beißen und damit wieder neu losfahren.
Könnte dann Wasserstoff diese komplette Oberleitungen ablösen.
Glaube ich nicht dann ist es doch ein bisschen teuer,
also oberleitungsspannung kostet jetzt auch nicht so viel glaube ich also ja kostet natürlich aber du hast halt Durst hat,
das Halten Stromkabel wo du Strom anschließen und fertig und das ist halt auch so dass das die Züge dadurch dass sie sich gegenseitig mit Rekuperation den Strom wieder einspeisen du dann halt auch so eine Verteilung hast und und all dieses also,
ich kann mir nicht vorstellen wenn du den ganzen Technik Krempel mitschleppen musst ob das jetzt Akku nur Akkus sind oder oder aber Wasserstofftanks mit
Brennstoffzellen und den Akku den du brauchst um zwischenzuspeichern dass du da irgendwie günstiger bist klar auf sehr langen Strecken,
na sibirische Eisenbahn auf jeden Fall klar da hast du eine Handvoll Züge und tausende km,
aber auf kurzen Distanzen so eine U-Bahn da lohnt sich z.b. keine Oberleitung dann kannst du auch eine Schiene seitlich machen weil die Strecken sind relativ kurz und was sehr sehr viel rollendes Material,
und die Stromschiene unten ist aber beim rollenden Material billiger als wenn die die Oberleitung aufs Dach baust deswegen ist es halt immer wie viele Züge hast du auf wie viel Strecke,
dann musst du halt ausrechnen.
Da sage ich nur.
Ja für meinen Diesel ICE ne der dann von der aber dann wieder eingestellt wurde,
bin gerade noch das ein sehr langer Wikipedia Artikel dazu DB-Baureihe 605 brauchst du den auch mal wieder und ich habe jetzt noch nicht ganz begriffen warum er sie hat auch so ein Ei gut Neigetechnik aufs daran dachte dass der nicht funktionierte.
Nö die neueren haben ja alle Neigetechnik also nein ich die neueren haben alle das jetzt falsch ausgedrückt aber es gibt ja den icen,
mit der Neigetechnik der dadurch Thüringen fährt also die Verbindung Berlin München durch Thüringen wo sie halt.
Die alte Strecke.
Genau die alte Strecke wo sie die Fahrzeit verkürzt haben indem sie Neigetechnik Zug,
gebaut haben der in der Lage ist so heftig durch die Kurve zu fahren und dieses den Leuten nicht schlecht wurde und das Zeug vom Tisch fällt weil er sich halt in die Kurven.
Nadine habe ich öfters genommen das war schon Reifen ganz lustig wird auch immer wieder Leuten übel aber dann ist auch wieder abgestellt worden und dann hat sie dann länger gedauert da um jenaparadies rum.
Deutsche Börse über wovon.
War doch so einer Geschichte das den Zügel wieder zu schnell sich geneigt hat irgendwie einen dadurch geschaukelt hat oder so da war.
Deloitte.
Ja wahrscheinlich.
Einen Geld gibt's noch immer weißt du doch.
Also meine Mutter die ist auf jeden Fall dann damit nicht mehr geht.
Nike Gates.
Kein Geld wird kommen wie es so schön heißt.
Gab es auf dem Kongress gehabt jetzt gar kein Geld ne oder habe ich was verpasst.
Margit Frey na bisschen Flaggen geht aber das war's.
Rechnen.
Was für ein Freak Show nicht gehört.
Achso ja nee na dann.
Irgendwer hat irgendwo eine autonom Flagge aufgehängt und.
Nee das war nicht das geht und welche Flaggen wurden gezockt weil da nationalsymbole drauf warten also dänische schwedische.
Also noch nicht mal das Flaggen geht unter.
Würde ich das klingt mir nicht so richtig nach Gate.
Dass das also das weil der das war überhaupt nicht geht genug als dass wir das jetzt überhaupt wieder aufgreifen ich verweise auf die entsprechende 35C 3 review VW liebe dich.
Großartig war.
Ich kann mich nicht erinnern dass wir uns über Flaggen Geld gesprochen hätten aber kann.
Ich kann mich doch ich hab's gehört und kann mich daran erinnern dass darüber gesprochen wurde oder was bei lovoo Netzpolitik kann auch sein dass da.
Bruchtest Politik da wir auf jeden Fall drüber gesprochen.
Timmy blick nicht mehr durch.
Na ja der ist halt auch ein bisschen viel.
Dann war es wohl nur Logbuch Netzpolitik.
Naja also kann man auf jeden Fall auf allen Kanälen nachhören 35C 3 review war glaube ich umfangreich,
so jetzt haben wir viel über Transporte geredet und fahre rein glaube da können wir es jetzt mal kurz bei belassen
bevor ich jetzt vergesse ich habe es vorhin schon mal kurz angedeutet aber ich will es jetzt noch mal kurz sagen ich habe sie auch schon mal angekündigt also wir machen wir das hat Scribe,
Nummer 10 Podcast Konferenz oder wie wir sagen community.
Community event.
Community Konferenz,
und Workshops also,
bis ich die ganze Geschichte aufräumen aber das Ding ist halt aus der Community entstanden und,
so ein bisschen auch wieder Kongress soll's auch mit der Community weiterleben damit es seinen speziellen Charakter erhält ganz es von 22 bis zum 24 März,
in Köln bei Deutschlandfunk und geht so Freitag nachmittag los und,
bis Sonntag Spätnachmittag habe ich auch schon mal gesagt dass ich nicht gesagt hat ist es Tickets gibt weil die ganze Zeit ob ich noch nicht kann man nämlich.
Herbst letztes Mal noch nicht das.
Genau ich bin ehrlich gesagt ziemlich überrascht dass der das die Nachfrage doch sehr hoch ist also wir haben wirklich schon enorm viele Tickets abgesetzt in dieser kurzen Zeit ist jetzt noch nicht mal eine Woche rum sind schon weit über 100,
also
könnte könnte auf jeden Fall so voll werden wie beim letzten Mal München war mal um die 150 könnte aber auch gut sein dass noch ein paar mehr werden das ist in Ordnung weil die Location kann das auf jeden Fall verkraften und,
ab einer bestimmten Teilnehmerzahl, auch wir
uns noch über das ein oder andere Feature Gedanken machen diese bisher jetzt noch nicht infrage kam,
ja und wir haben auch so eine Art CFP also wir haben quasi Vortrags einreichungs Optionen mit euch also wenn ihr teilnehmen möchtet.
Call for portak Vortrag.
Genau dann könnt ihr das machen im sende Gate Paket gleich auch noch mal den Link dazu gibt's auch noch eine Sammlung von Workshops als wir machen das immer so,
Vorträge sind Vorträge so da gibt's einen track,
da wird nicht so mega viel dann wird sagen drin sein zwangsläufig weil also wollen jetzt auch nicht so wieder Kongress euch,
Vorträgen zu ballern soll ganze Event lebt vom Kennenlernen kommunizieren
Grundform von Wissensaustausch und der soll halt für den Teilnehmer selber kommen sprich mit mir selber Workshops machen wollt dann könnt ihr die einfach im Forum da eintragen cinegate,
andere sagen dann ok interessiert mich für dich hören
dann kann man an etwas sehen wo die Nachfrage ist und dann platzieren wir das entsprechend in die Workshop Räume oder ihr könnt auch sagen ich,
würde gerne dass dieses Thema behandelt wird vielleicht finden sich dann auch in,
ja du bist ja auch da wo die.
Ich habe ein Ticket geklickt ja,
ich habe eine mir wurde eine Übernachtung übergeholfen angeboten und da habe ich da mal nicht nein gesagt habe auch schon Bahnticket also von mir aus kann es losgehen.
Wenn ich da kann dann dann komme ich auch.
Ja was,
wird bestimmt ganz nett und bin gespannt was Kölner sozusagen macht wir waren jetzt in München waren in Berlin mit der Veranstaltung und die Idee des,
so um 3 Uhr mal aufzuspalten die hatten wir aber leider sind hier zieht location in München bisschen abhanden gekommen und in Berlin habe irgendwie immer noch nichts gefunden aber werde noch ehrlich gesagt immer noch nicht so richtig gesucht.
Sind auf jeden Fall schön dass die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten also mitmachen lässt Bayern München Meister der BR und jetzt der Deutschlandfunk in Köln.
Ja ganz andere connection Berlin was bisschen schwieriger da
sind doch die Räumlichkeiten nicht so gut Deutschlandfunk ministrieren befanden Berlin noch mal gucken also müssen auf jeden Fall immer wieder nach Berlin am Stahlhammer angefangen da ist immer meisten los trotzdem ist gut aber Köln ist auf jeden Fall super nicht um diesen Konzertsaal dann sind das
pink einfach Shop.
Was hat der RBB in der Masurenallee schon auch da war ich mal beim Prix Europa das so ein Medienpreis das eigentlich auch ganz schöne Gebäude da eben in der Masurenallee und es gibt glaube ich noch ein Paternoster mit dem Faden dem mit dem man fahren kann.
Paternoster sowieso groß.
Volk ausgeht uns geht das gar nicht so sehr darum jetzt unbedingt jetzt beim,
Radio überhaupt oder beim öffentlichen also dass man jetzt zweimal schöne Gelegenheiten und super dass das so gekommen ist aber,
würde jetzt nicht sagen dass es nur voraussetzung ist also werden wir nehmen auch andere Locations und wir müssen jetzt nach,
Köln noch mal überlegen wie wir das jetzt in Zukunft zu halten wollen ob wir dann auch diesen Halbjahres Takt wieder aufnehmen ja weil der war ja eigentlich ganz gesund wenn so eine Community voranbringen willst ne,
was ist immer fragen wollte Moritz du bist doch auch bei diesem,
ja Radio lass Tigerin Events auch mal vertreten da gibt's ja auch so Anführungsstriche Community wenn es passiert sowieso Tutzinger,
Radio Tage.
Singen radiotage ja da war ich mal vor 8 Jahren da wir so ein Audio Slice Ding was wir mit Breitband vorgeschirr gemacht haben vorgestellt das ist sehr nette Radio Konferenz,
wo echt mehr so die Radio Leute kommen die sich halt an sophie für die digitale Welt interessiert pennen ich weiß nicht genau wie es jetzt ist sind fantastischer,
eigenartiger Ort ist diese Akademie für politische Bildung da gibt's den Starnberger See direkt daneben mit einem Steg raus von und danach schönen baden kann und es gibt ein Bier Automat,
iPhone Automaten Getränkeautomaten wo man Bier kriegt für 1,50 € zu helles bayerisches das passt schon.
Aber so in Flaschen jetzt nicht nicht mit Becher drin.
Na ja genau ne ne ne ne in Flaschen also Getränkeautomaten halt.
Ja aber das doch bayernet kriegt man doch überall Bier.
Genau ist trotzdem einfach das war ein sehr heißer da er heißer Tag und schöne irgendwas wann war ne gute Sache da zu sein und ich glaube,
da kann die ganze Podcast Welt suchen glaube ich auch gerade nach Themen ein paar Leute dieses somit organisieren und überlegen gerade auf das sowas das Motto ist und ich glaube da gibt's schon noch Bereiche die ganz gut zusammen wachsen können.
Wobei ich ja nicht so nicht mehr so richtig daran glaube dass er noch soviel zusammenwächst weil ich,
wenn es hätte zusammenwachsen sollen hätte ich schon längst zusammenwachsen müssen,
irgendwas scheint dann doch noch dazwischen zu liegen oder die Lager zu trennen was ich genau wie man es formuliere ich will das jetzt nicht in so einer Feindschaft.
Ist es auch nicht aber ich glaube schon dass es unterschiedliche das dass
allein das schon mit der Zeit dass wir vorhin ja schon besprochen haben dass wir Radio Leute ich bin jetzt nicht meine Reitlehrerin Radio Personen aber dass diese Radiowelt in der ich auch zu Hause bin,
immer sehr stark mit den Minuten schachert und wenn man dann schaltgespräch hat und das 430 ist dann muss auf 4:30 sein weil ab 5 minuten es geht halt dann die ganze Sendung irgendwie schief und das funktioniert zumindest bitte bei den laber Podcast ja komplett anders
da wo sich das wo sich das Vieh schluss jetzt
und wo sich das aber dann eben nur so an überschneidet oder sind daneben dann diese radiofono rinderproduktion und das jetzt halt alles auf diesen Podcast type längst aufgesprungen sind und alle Radiojournalisten jetzt auch mittlerweile wissen was Podcast sind,
aber natürlich dann an ja genau dann halt eher so serial oder so und meinen oder solche Produktionen.
Ehrlich gesagt da habe ich mich glaube ich vor zehn Jahren oder so schon mal gestritten für mich ist Radio hat Radio auch ein ganz großes Problem es ist nämlich immer live,
und es versendet sich halt unglaublich,
na also weil du musst halt zu einem bestimmten Ort musste in der Lage sein an einem Radioempfänger zu sein um zu hören
was die Redaktion vor produziert hat und ich glaube es ist die große Chance des Podcast es ist das
du da nicht sse vorproduziert ist liegt es irgendwo im Netz und ich kann es mir anhören wenn ich es hören will,
also das ist das ist also für mich ist es ist es wirklich eins der ganz ganz großen Probleme.
Ich könnte das ja die aber fixen und die.
Und du siehst.
24-Stunden allstream zum reinspringen zu jeder Zeit wo ich will gehen würde das würde technisch gehen oder.
Von Deutschland vom netten radio player wo man wirklich jetzt aus dem Stream zurückspulen kann und dann immer so in der Uhrzeit dann.
Aber auch tageweise und.
Stream vergiss den Stream wenn du dir anguckst wirst Netflix geschafft hat nämlich eigentlich effektiv das Fernsehen ab zu,
ersetzen weil du gehst auf Netflix du guckst was du gucken willst gut es läuft einfach weiter bei denen irgendwie aber
du bist halt extrem souverän ja da kommt dann am Sohn zur vierten um soundsoviel diese Serie raus und du kannst ja auch fünf Minuten später gucken
oder du kannst sie auch 14 Tage später gucken oder ein Jahr später aber du kannst es halt gucken wann du willst und ich glaube dass das größte Problem vom Radio was ist nicht verstanden hat ist das live,
nicht ein Vater sondern ein Nachteil ist.
Das würde ich so nicht unterschreiben.
Würde ich auch nicht unter.
Also das sind zwei zwei unterschiedliche Qualitäten das ist ja weil du.
Weil ich dich habe seit 20 Jahren.
Aber das so Netflix ist toll aber wenn ich mich abends davor sitzen also ja scheiße was gucke ich jetzt und dann selbst du also nicht sag mal wann guckst du Trailer und dann kannst du alles schon mal wiederholt sich eine Menge aber so Fernsehen ich habe jetzt nutzt das auch nicht aber ich fand es auch schon mal cool
du du siehst dann das was gerade aktuell,
was gerade aktuell läuft du musst dir das nicht aus sondern das kommt da irgendwie alles gerade und wenn ich nächsten Tag früher in der Schule war es noch so wenn der Fresse gehabt der guckt haben sich alle das Gleiche geguckt im Fernsehen das ist schon auch wieder cool
z.b. die im Taxi jetzt an die da Radio an oder auf dem Berg durch der Woche mal Radio an
was mache ich aus wie ein, wenn man das schon bezahlt jedenfalls die lassen das einfach laufen weil die wollen sich ja nicht kümmern was sie da hören da läuft einfach KISS FM fertig oder auseinander Scheiß
und es ist schon auch eine Qualität dass du dich eben nicht kümmerst was ich jetzt hören will.
Dass man nicht die Wahl hat und ich mag das eben auch ich gucke mir manchmal gerne die Tagesthemen an einfach weil das so dass sowas endlich ist was ich halt gerne angucken guck ich mir mal danach im danach dann noch im Stream an und ich höre gerne morgens den Deutschlandfunk einfach auch weil das so ein
infoprogramm ist das muss ich mir auch nicht zwei Tage später nach anhören hat sich die Welt schon wieder so geändert und da dafür ist es ein ideales Ding und
ich glaube das halbe politische Berlin hört den Deutschlandfunk morgens weil da halt über viele Sachen geredet wird und die machen aber jetzt mittlerweile auch ein Podcast also im Hauptstadtstudio.
Jemandem will beides.
Also ich ich persönlich ich höre ja seit Ewigkeiten kein Radio mehr ich habe eine Weile lang bei einem bei einem Arbeitgeber gearbeitet wo dann immer mal wieder Radio lief aber es ging mir halt total auf den Sack.
Das kann ich schon verstehen.
Viel zu viel Werbung viel zu viel Musik die scheiße findet und dann jede Stunde,
Leichen nachricht du merkst richtig um sechs uhr morgens Tag die Nachrichten Konferenz die hauen da irgendwie 67 Minuten Nachrichten in die Dose und dann spielen dir den Scheiß den ganzen Tag.
Und du wirst ganz wichtiges kommen wird dann noch mal.
Und du denkst du denkst du Zoe passiert sonst nichts auf der Welt das ist halt das halt einfach unerträglich meiner Meinung.
Ja weil es eben nicht dafür gemacht ist eigentlich dauerhaft gehört zu werden damit widerspricht der sich in gewisser Hinsicht auch wieder selber also einem.
Weißt du wenn es wirklich aktuell wäre.
Ja Jannik klar also es hat es hat halt so einen Nerv.
Aber aber vorproduzierte Edinger hintereinander zu kleben und ab zu Nudeln das finde ich dass es halt das bringt halt nichts.
Genau das war ja lange Zeit im Prinzip einfach nur ein Kind der Technik sorona also Radio ist so weil die Technik so
nur dass so ermöglicht hat ist nicht so dass man sich das so ausgesucht hatte man sendete halt live am Anfang konnte man noch gar nicht aufzeichnen später konnte man aufzeichnen aber man hatte halt immer nur diesen einen broadcast Kanal Frequenz
so das ist das wie es irgendwie ging in der Wahrheit kein zwischenspeichern möglich,
das Internet stellt das halt jetzt wieder von David boja gerade wieder schon erklärt bekommen haben.
Alien life form.
Ein Alien Affe komplett,
auf den Kopf dass die technischen Parameter haben sich geändert andere was ich geändert hat ist halt auch das glaube ich auch die Erwartungshaltung eine andere ist,
Radio war damals der Grundversorgung und so wie du das jetzt sagst du in na ja man hört die Nachrichten gucia man hört die Nachrichten,
aber welchen Wert haben diese Nachricht,
das ist okay ja dann hier gab es ein Erdbeben da ist irgendwie ein Gesetz erlassen worden und hier sein erschossen wurde.
Da das meiste betrifft mich jetzt nicht in meinem persönlichen Alltag aber trotzdem ist es was worüber ich.
Oder brexit.
Der brexit oder Trump also.
Okay dann mögen so zwei drei Sachen so ein paar talking points und so ein paar Kniffe mit dem man sich da irgendwie synchronisieren muss so aber mal ehrlich gesagt mehr ist es dann halt auch nicht und was ist halt meiner Meinung nach fast über,
ist halt das was in der Podcast Landschaft extrem vertreten ist das Meinung Meinung oder wir vorhin auch schon mal gemacht habe,
Leuten beim Lenken zuzuhören,
also im Prozess das Nachdenken als solches auch nachzuvollziehen und damit auch ganz anders einschätzen zu können das anders auch,
gewahr zu werden,
was man da eigentlich jetzt gerade hört weil das vorproduzieren und das fertig pro und fahren das Format produziert weil du hast ja auch eine gewisse Diktion wenn du wenn du jetzt deinen es bastel Moderation ansprichst dann bist du halt im Deutschlandfunk,
todesbiss auch du und da hast deine Persönlichkeit mit drin und es mit Garantie deutlich lockerer als das meiste so aber es ist eben schon so eine gewisse ansprach.
Das ist ja mittlerweile auch ne gesprächshaltung ne also es ist ein Gespräch sitzt da ja in Berlin meistens in meinem Studio in meine Werkstatt
oder bin irgendwo auf dem Tempelhofer Feld um das Windrad auszuprobieren und in Köln sitzt dann mein Kollege der Sebastian dass der Moderator und wir haben Skript,
also ja ich schreibe ihm vorher fragen auf und schreib mir dann Stichpunkte und ich wollte setzte aber Stichpunkte auf was ich deine antworte,
einfach nur das so zeigen die da auch lange vorher also eben viele Gedanken die sich vorher gemacht wurden Inhalt dann da so reinpasst ist schon gesprächshaltung aber es passiert nicht so sehr dass man dabei dann,
uns beim Denken totalen zuhört obwohl ich eigentlich gerne diese Atmosphäre mehr hätte.
Ja das vorher halt schon du hast vorher.
Vorher schon drüber nachgedacht und zwei Tage damit verbracht das Ganze sozusagen fr verklingt aber also.
Nicht nicht nicht nicht nein nein. Nein überhaupt nicht.
Theater an die sich auch mega.
Theater macht ja auch vorher Gedanken was ein Skript und dann dann.
Dann hast du das,
dann spielst du das ab und ich versuche halt dann da immer so Impro Strecken mit reinzubringen wo wir dann einfach dann was ausprobieren dann weiß halt nicht genau was dann da wirklich passiert ob es dann funktioniert auf,
das Windrad sich dreht,
und ich vergleiche immer noch eingegangen mit einer Kochsendung also sagen auch oft Leute eine passte Sendung im Radio wie soll denn das gehen das muss man doch sehen,
und ich sage dann immer das geht so also wenn man so eine Kochsendung im Fernsehen anguckt mache ich nie aber die stell mir das sofort hast die Leute dann da,
auch nicht immer direkt mit der Pfanne daneben stehen und mitkochen sondern dass sie in so eine Stimmung kommen wo man Leuten beim,
sich Gedanken machen oder irgendwas machen auch wirklich zuhört in die für uns jetzt hier gerade im Livestream übrigens von vom Podcast
und dadurch auch in seine gemütliche Stimmung kommt und dann da so Inspirationen davon mitbringen ich könnte auch etwas mit Safran machen oder ach ich könnte mir auch mal diesen Link angucken und hast sehr interessant ihr das und dass.
Das Gequatsche nebenbei.
Und genau dieses Gefühl wo da so dabei zu sein und es passiert was das würde ich gerne für die Sender noch mehr replizieren ist aber halt auch manchmal schwierig das in 21 Minuten.
Du bist nicht genau dass du meintest du machst dir bei deiner Sendung vorher Gedanken und dann schreibst du es ein bisschen auf damit du dann wahrscheinlich weil deine Zeit knapp ist im Radio das konzentriert rausfahren kannst aber sind nicht genau,
die Gedanken die du dir vorher machst ist nicht genau dass das wichtige dass man halt zuhören kann warum bist Du genau zu diesem Ergebnis gekommen,
also ich glaub hier John Carmack meinte auch mal seine Kommentare im source code,
das schreibt man immerhin warum man was macht aber man schreibt selten warum man ganz viele Sachen nicht gemacht hat sondern genau nur das so machen und euch müsste das auch alles drin stehen aber,
man will ja nicht Code kommentieren die man nicht benutzt hat ist ein bisschen schwierig aber eigentlich müsste es so sein und das ist ja bei allen aller Gedanken auch so man will ja da gibt's ja tausend Sachen die
den Grund haben warum es keinen Sinn macht aber viele wissen ja vielleicht diesen einen Grund nicht und denken sich ja das ist ja ganz so vernünftig was der macht aber warum macht er das dann nicht so gemacht und du weißt schon warum du es nicht so gemacht hast und das wollen die Leute auch wissen,
also lernt man ja auch was hier kann man ja viele Sachen auch für andere Sachen anwenden und ja Zeit wahrscheinlich reicht.
Die Zeit reicht nicht und es gibt aber dann also jetzt hier gerade jemand sagt so ein DLF Hintergrund 1LIVE Podcast oh mein Gott und hohe es gibt vom Deutschlandfunk also vom Hauptstadtstudio über den ich jetzt auch mal im November ein bisschen gearbeitet hatte die haben auch so ein Politik Podcast wo sich halt dann auch über die Themen bisschen mehr so
unterhalten der ist bei mir auch in der gleichen in der soeben im Podcatcher in der gleichen Kategorie nämlich die heißt Altherren Gespräche da läuft auf dieser.
Reanimiert ist aber bei uns.
Sowie die Freakshow.
Nenne nenne mich lachen weil wir haben ja die Stimme der Jugend sogar noch verstärkt Mittel die die noch viel schlimmere also noch Jugendlicher und wahrscheinlich demnächst noch mehr davon von dieser Jugend bei uns.
Wird hier noch richtig weiblich.
Na also.
Nimm alles sofort zurück.
Bitte aufhören Gespräch also nicht auf jedes Alter sondern.
Elterngespräch ist doch ein schöner Sendungstitel heute auf.
Das Geschlecht also es ist beides falsch.
Heute vielleicht nicht.
Nee heute nicht ich weiß nicht wie alt du bist aber.
Mir geht's auch gar nicht hier um jetzt irgendwie so eine Rollenzuweisung ich wollte einfach nur mal so frei rum assoziieren einfach so ein paar Feststellungen die mir gekommen sind und,
um um auf einmal zu verstehen was was eigentlich für diesen,
Gerd Sorg ne also du dieses so warum warum können diese beiden jetzt auch nicht Lager sondern so Zähnen,
warum sind die Brücken so dünn Warum sind Brücken klar essen gibt gibt kleine teilweise lange Brücken aber keine Autobahn.
Na weil die Entente Sushi auch andere sind oder also.
Kann alles sein Lebensmodelle das spielt sicherlich den ganz.
Das einfach eine ganz andere Kultur und auch ne also ich glaube auch viele Journalisten betrachten halt ihren Beruf als Beruf und dann machen sie in der Freizeit vielleicht was ganz anderes und Podcasting zumindest aber nicht Tim Pritlove heißt es vielleicht auch ein Hobby.
Ach ich weiß nicht ob sie Zeit wo man jetzt immer auf mich als Ausnahme zeigen.
Guitar.
Ist es gibt einige also richtig viele und zwar wenn man es mal vielleicht unsere kleinen deutschen Podcast Kosmos,
in dem auch schon eine Menge holt zu holen ist also international.
HR international.
Mängel es gibt aber auch in Deutschland schon viele Produktionsfirmen die auch nie ganz ordentlich arbeiten insbesondere im Verlagswesen ist jetzt richtig was los mit Podcasting meine da hat sich in letzten zwei Jahren,
richtig viel geändert das gibt's dann ganze Menge pro Person der Podcast verliebt machen darfst unter.
Ja das stimmt natürlich.
Und auch im Podcast Pulse die auch wirklich gute Arbeit leisten,
wieder interessante neue Formate miteinbringen die dich auch gerne hören muss sagen also wirklich paar tolle Sachen hier gerade bei Zeit online ist echt einiges zu holen,
und auch aus China raus haben sich ja einige Labels gegründet die einfach Programme machen und,
so die selbstverständlich sagen können ja ist mein Beruf noch,
was hältst du von der These Radio hört man über lautsprecher und Podcast hört man über den Kopfhörer.
Naja.
Nachdenken wahrscheinlich,
habe dich gar nicht so schlecht weil mir fallen jetzt ich habe so überlegt wer hört jetzt so in der U-Bahn also an sod klassischen Kopfhörer Orten wer hört der Radio im das werden relativ wenige sein.
Naja ist in der U-Bahn auch kein Radioempfang.
Aber net komisch.
Na Internet Streaming wurde auch mit Radio funktionieren.
Berliner U-Bahn Radio Internet Streaming das möchte ich.
Ja das sind ne glaube ich auch nicht dass das leutemann.
Oder U-Bahn haben LTE inzwischen.
Vodafone zum Teil sogar auch jetzt Mitleid.
Also ist in der Berliner U-Bahn dass es jetzt so schlecht nicht.
Ein aber welcher wer hört da wir heute.
Das Netzwerk als dass du da nicht Radio hören willst.
Glaube ich auch nicht also vor allem einfach ja.
Soviel zum Thema Zeit souverän und live ist ein Nachteil.
Goodyear mal auf einer gerade erst jetzt die Freakshow gerade über über den homepod aber ist ja auch gerade im Radio Modus aber,
grundsätzlich ja noch mehr dahinter da also das ist heiß ja nicht immer sondern also man kann davon ausgehen dass die allermeisten allermeiste Podcast Material Silber Comfort gehört und ich würde sogar sagen das allermeiste Radio Material wird über lautsprecher wird im Auto
Küchenradio das Radio im Bergkönig das Radio das Maurer Radio das Arbeits was Wasser.
Naja beim Auto wird Aushilfe Podcast gehört.
Ja aber wenn Radio gehört wird wird es in solchen Situationen gehört das ist das was ich meine.
Ich kenne ihn auch niemand der Radio über Kopfhörer hören.
Genau so also natürlich höre ich auch mal einen Podcast von der Radiosendung über Kopfhörer das ist nicht das was ich meine,
DDD primärer Zugang und und und unter der Wahrnehmungskanäle Premiere Premiere Wahrnehmungskanal ist halt die Situation und das macht natürlich dann auch gleich mal persönlicher weil du natürlich,
sehr viel intimer angesprochen wird und auch sehr intimer reagierst nasis sprichwörtliche
sichern von dem alle irgendwie schon mal was alle schon mal mit gehabt haben wenn man so in der U-Bahn sitzt und sich hinein prostet weil wieder irgendwas unglaublich komisch war sofort da sind ja
mal wieder was unglaublich dusseliges gesagt hat aber vielleicht auch wirklich grandios komisches Radiosendung Laden auch nicht zu so einer Stimmung so sehr ein also die wir gehen nicht so weit runter K dann hast du Comedy und das vielleicht mal was
komisch.
Aber es gibt schon tolle Radiosendung wo man dann auch eher in so eine Stimmung kommt oder wo man,
die man sich auch gerne so intensiv anhört dass man sie dann also sie an das Kompliment oder Radio machen dass man dann im Auto sitzen bleibt ok ist auch wieder ein Lautsprecher,
also wenn mir jemand sagt ja ich bin wegen deiner Sendung noch länger im Auto sitzen geblieben dann ist es ein ganz großes Kompliment aber das Blei Podcast vielleicht weil da kann man dann immer auf Pause drücken und später wieder weiter hören.
Noch ein großer großer Vorteil meiner Meinung,
du kannst auf Pause drücken und später weiter hören das ist aber das war wieder zum Thema Zeit souverän ne das ist halt wenn du das Radio live läuft und du willst fertig hören dann musst du im Auto sitzen bleiben.
Was ich auf jeden Fall noch empfehlen möchte kurz ist diese Audiothek App vom Deutschlandfunk wo man sich auch Radio selber zusammenstellen kann was daneben ausdehnen Sendungen die man abonniert ist einfach so ähnlich in Podcatcher einfach hintereinander abspielt,
DLF Audiothek man kann aber auch diese Sendungen live hören und eben auch dann gezielt bestimmte Sachen nachhören,
und man kann sich eben auch zu Themen hinzufügen Probe ich jetzt hier gerade aus Ausland Bildung Bücher Doku und Feature Europa Film Interview Kommentare und weiter und sich dann davon,
sender zusammenstellen lassen.
Gut jetzt habe ich noch mal über Max reden das muss er ja auch mal sein wir mit dem ich jetzt einkaufen.
Je neu oder gebraucht.
Mich entschlossen neu brandneu brennend neu.
Brennen neu okay erstmal erste Frage bevor die Frage wofür dann ist was also welchen Rechner setze dann damit also kommt zusätzlich ins Haus nee nicht in dieses für woanders.
Na ja ich wohne ja jetzt demnächst in Barcelona und ich brauche da Janko,
ja aber ich brauche einen richtigen Computer also meine Liebe zu des auf Computern ist in den letzten Jahren neu,
klambt früher war das ja der default und dann waren die Laptops das gute Zeug was man so mit sich rumschleppen kann,
aber ehrlich gesagt sind mir diese Limitierung der Laptop so sehr sie über die Zeit auch nachgelassen haben
lästig geworden und ich finde aber diese kompromisslose Performance diese kompromisslose Verfügbarkeit von Platz Pixeln Raum Großbildschirme geil,
sp
Na ja gut große Bildschirme ich meine ich habe zu Hause auch einen 4k Display.
Ja aber mal dieses Laptop ist jetzt im Schlafzimmer dann wieder rüber tragen an Fernseher anschließen Strom ranmachen.
Ja alle alle Fenster Blättern sich wieder auf und dann die Performance reicht die dann fängt das Ding an zu glühen weil er irgendwie auf einem großen Bildschirm füttern muss mit seiner kleinen Grafikkarte.
Fetten Dinger können das schon aber dieses diesen immer fummeln weil sich irgendwie die die die Orte von den Rechnern das ist ein bisschen nervig und deshalb ist er wirklich der Bildschirm album fertig.
Keine Option ja läuft auch durch und wenden rechnen.
Also du willst ein Desktop egal warum.
Ich will den Computer der immer immer an sein kann so und nicht ausgeht wenn ich ihn zusammenklappe weil ich ihn so wie durch die Gegend transportieren muss also the dead.
Aber Destop transportiert ja eh nicht durch die Gegend insofern.
Oder einen Job der da rechnet und du gehst trotzdem mit deinen Laptop woanders hin und errechnet einfach da weiter du willst zu Hause noch so ein.
Ich mache andere Sachen damit so.
Jajajaja alle.
Und auch so großer Bildschirm komme ich gleich noch mal dann zur ist wichtig und,
das hat aber sich jetzt hier habe ich habe hier meinen geliebten MacPro der dann immer im Radio Modus also hatte ich schon Sendungs leistungsmodus nee aber hier den Grund also sind drei Bildschirme quasi angeschlossen der Beamer,
der Fernseher so chaton wichtige Webseiten,
der Hauptbildschirm wo man Ultraschall läuft und dann III wo alles andere was ich noch von nebenbei im Zugriff haben will macht das ist dann mein,
iMac im externen Bildschirmmodus ist leider auch nicht mehr gibt dass wir kein Bild kein iMac kaufen.
Zumindest den externen Bildschirmmodus gibt es nicht mehr ne am iMac.
Richtig genau und habe auch gesagt er kommt nicht wieder und ich sehe das nicht ein und deswegen ist für mich so ein iMac.
Finde ich auch sehr schade weil so ein Bildschirm eigentlich immer zwei Rechner lang hält,
und wenn man dann aber den Rechner in den iMac rein baut dann hat man halt den Bildschirm wenn der Rechner nicht mehr gut ist dann hat man halt ein Bildschirm der Band zwar noch was tun würde.
Bis wir Strom verbraucht vielleicht dafür dass er nur will.
Aber man kann halt nicht in neuen Rechner dran anschließen weil der ja fest verbaut ist das ist irgendwie sinnlos meiner Meinung ab.
Genau und von daher war für mich relativ schnell klar ich möchte einen Mini kaufen,
Dinner mit Minnie erfüllt
sehr viele Anforderung und vor allem selbst wenn ich wieder da bin werde ich für diesen Mac mini wird eine Verwendung haben und wenn er dann nur irgendwie zum Server degradiert wird dann hätte er für mich schon einen Nutzen
potenziell ist aber auch ein Kandidat der man mit Pro ablösen könnte.
Zu Mac mini gleich mal eine Sache ein Kollege von mir hat sich den gleich geklickt als er verfügbar war den neuen,
der HDMI-Ausgang der scheint ein bisschen Problem mit größeren Auflösungen zu haben also wenn du dir so einen holst dann hol dir auch ein USB C auf DisplayPort Kabel.
Kann man ja immer noch machen wenn die Probleme da sein sollten.
Weil das funktioniert also diese diese usb-c,
Harz also im Sinne von Stecker usb-c-stecker Party können ja Thunderbolt die können USB aber die können eben auch DisplayPort,
und wenn man da das entsprechende Kabel DisplayPort zu DisplayPort aber auf der einen Seite ist Halten USB Stecker zu USB C Stecker dran wenn die benutzt die sind relativ,
problemfrei auch an den neuen MacBooks ist es eigentlich das Gleiche kein USB keinen keinen hdmi-dongle sondern gleich so ein Kabel und man ist da mit clean,
Zeichen hol gleich schon mal vorweg.
Wie viele Bildschirme kann die mittlerweile zwei immer noch oder.
Der Mac mini.
Bilder kann mehr.
Was stand denn da auf der Webseite der Stand zwei glaube ich zweimal 4k.
Der Mac mini kann ja eigentlich hat ja alles prima außer Hannes schicke Grafikkarte die hatte eben genau nicht ne da hat er so LG Putzzeug drin oder die vor dem bei dem bei der CPU halt dabei ist ne sonst hat er nichts,
also das ein bisschen dünn also du willst den Rechner eigentlich eine keine Grafikkarte brauchst.
Na der hat keine der hat keine Fette 2 PCI Steckkarten Plätze breite Grafikkarte.
Ja aber da hat auch nicht hier so eine AMD wie MacBook Pro normal sondern wirklich nur die Intel Aires.
Der hat eine Insel mit drin die Eier oder Intel HD Graphics 5000.
Ja okay also nichts nichts quasi externet jetzt fast gesagt nichts was nicht mit dem Prozessor wäre oder mm.
Aber für das was du dann damit machen möchtest brauchst du jetzt keine Wahnsinns Grafikkarte oder.
Nee ich meine ich bin jetzt wieder habe ich irgendwelche Gaming Allüren noch mache ich jetzt highend3d Klimbim wenn es irgendwie meinen,
man man man man Window hing Interface ausreichend beschleunigt und vor allem die die die die Monitore zur Pixel Entfaltung bringt dann bin ich da schon glücklich und zufrieden,
und das ist das was ich halt eigentlich im Wesentlichen,
suche und ansonsten ist das Ding eben auch schön portabel und hat vor allem ausreichend Thunderbolt Kabel ziehen und wieso alle Anschlüsse die man alles so braucht also das dass es sowieso.
Und natürlich man bestellt ihn mit der kleinsten rem Variante und steckt den Speicher selber rein.
Das kann man noch machen.
Ziemlich anstrengend.
Es ist ein ziemliches Geschreibe aber ich glaube dass das der Stundenlohn recht hoch.
Ja ich.
Für das Geschreibe.
Ja ich bestell mir einfach beim Laden der Schrott mir dann das ramovi Rainer ist ja noch ein bisschen was zu sparen die eigentliche Frage ist ja in welcher Konfiguration kauft man das Teil jetzt eigentlich tatsächlich.
Du wolltest nicht rechts unten ja.
Na ja rechts unten heißt dass ich die 2 Terabyte Option mache und die ist sehr teuer aber es muss halt mindestens ein Terabyte sein weil nur dann hat man irgendwie auch den maximalen speed.
Okay gekoppelt.
Mit wenig Arbeit Terabyte ist schon auch angesagt heutzutage oder ist halt applehda die Kassierer wechseln kriegt immer auf den kaufen Button und lass mal durchklicken da hier.
Lass mal zusammen klicken.
Mach mal auch gerne hier weil sie suche da so supergut zugucken können und so also der Grundpreis ist erstmal wählen sein Mini also gibt's hier 899 mit 128GB.
Also einmal 900.
Müssen Quad Core,
schneller Quad-Core mit 128GB oder 1250 € mit nur mit etwas langsamere Gigahertz also drei nur aber dafür sechs Kerne und 256 GB Speicherplatz,
und du willst das durch den schnelleren haben mit den 6-Kern ne.
Ja das ist die Frage was du damit machst ne.
Tja weiß man das immer vorher schon so genau.
Ja das sollte man wissen weil manchmal will man halt vielleicht doch wenn man so ein so ein single-threaded Prozess hat und wieder da einen einen,
eine Tipprunde überlegt dann wirds halt die 3,6 gegärt haben in schnell na dass das bringt dann eventuell mehr wenn du die sechs gerne nämlich gar nicht brauchst dann macht er mehr Sinn.
Also ich habe ich habe eigentlich bei Mac kaufen immer immer
den etwas langsameren genommen in der Hoffnung dass der langsame getaktete Prozessor weniger Hitze erzeugt und wir wissen alle wie
was was Apple für Probleme mit zamel Design hat.
Nee weiß ich nicht.
Ja ok bei vielleicht nicht bei Mac Pro also bei dem Kies greater MacPro aber die Tonne die nicht richtig ab lüftet die ganzen Mobilgeräte die immer zu heiß werden und so weiter also
ja gut aber es ist nur meine Meinung.
Gittertasse dich 3 Prozessoren als kizini 13 i5 und i7 beim Mac mini.
Ja Danny 7 willst du schon ha.
Na früher gab es heute Unterschied dass nur die größeren diese ESN die Unterstützung hatten also dass sie schnelleren Crypto gemacht haben was für FileVault wichtig war aber das haben die ja zwischen alle da kann man nicht mehr unterscheiden die Frage ist ob noch vielleicht einer der Prozessoren dann keinen native
xch 265d koten kann oder sowas können die wahrscheinlich irgendwie auch alle oder oder welche CPUs sind das.
Ja das ist doch jetzt auch nicht mehr so eine große Leistung dass du mit so einem Prozessor.
Also ich sag 6-Core,
so und der i7 wäre noch mal extra Mark extra Fleisch macht irgendwie mehr Turbobooster Seite halt noch mehr Single Core Performance was sicherlich jetzt auch kein Fehler ist.
Denk einfach dran wie lange wie viel Jahre du den halt irgendwie rannehmen wirst und dann lohnt sich das vielleicht mit dem 240 EUR.
Schöne früher könnte man sich immer noch sein dass direkte vorstellen die Haare ganz viel Videoschnitt oder 3D Sachen aber ich kann mir gerade gar nicht vorstellen im Audio Bereich gerade was man da jetzt noch unbedingt überhaupt an Rechenleistung neu.
Einzige wo man heutzutage ordentlich Rechenleistung mit verbraten kann ist es machine learning Zeug aber dann brauchst Du sowieso in der Grafikkarten oder oder oder sonst.
Na sonst ist das Eva.
Modern Server der das.
Dir dir das Nele einfach da einfach eine Hardware die dieses beschleunigt aber das hat diese Kiste einfach nicht aber ich meine du kannst natürlich du kannst halt dich an das Ding auch eine externe Grafikkarte ran hängen über Thunderbolt geht ja,
also ich habe ja in dich aber so ein so ein minipc.de über den ich auch eine externe Grafikkarte dran habe um damit zu spielen das geht super also,
interessanterweise ist diese Grafikkarte schneller wenn man die Grafikoptionen bei den Spielen höher einstellt,
keine Ahnung weil das Spiel dann der Meinung ist es packt einfach alles was es an Daten hat auf die Grafikkarte und fragt mich länger nach das ist irgendwie ich weiß nicht verstanden irgendwie.
COC Gigabit-Ethernet nehme ich natürlich mit.
Das ist was wo ich jetzt auch so nur Gott wenn du meinst.
Du hast den Switch nicht Du hast das Gerät auf der anderen Seite nicht und wasche auch die nächsten 2-3 Jahre nicht mindestens.
Vielleicht kommt er ja mal richtig schön Glasfaser an aber das.
Ja
Dann auch nicht mitsingen.
Wie ich habe das die nächsten 2-3 Jahre nicht.
Na mit wem also du brauchst dabei 10-Gigabit du brauchst das ja auch.
M&F die nächste Generation an Anschaffungen ist schon so gut.
Du brauchst das ja auf beiden Seiten ne und werden habt dazwischen also an switch der muss das dann auch noch können.
Also Chat wird ja auch schon angezweifelt dass ich hier eine Vision habe wozu ich das Ding würde ich brauche ne also erstmal ich habe,
kein Rechner hier den ich mitnehmen wollen würde weil er entweder hier bleibt oder,
ausgelaufene Hardware ist die nicht mehr das aktuelle OS fährt brauchen deshalb rechnet er neues aktuelles OS fährt und der irgendwie auch dieses aktuelles Set an interfaces hat ich habe keinen einzigen Desktop-Computer,
mit Retina Bildschirm ich habe keinen einzigen mit Thunderbolt nicht ich habe zehn Jahre alte Computer das ist mein Mann stand,
nur mein Laptop ist irgendwie 44 Jahre alt.
Was hat das jetzt verdient auch mal aktuellen Rechner zu kaufen.
Er verdient habe ich das sowieso aber ist jetzt nicht so dass ich mir
Hotel du Gedanken aber gemacht habe ich habe mir vor einer deshalb jahrelang keine gekauft weil ich keinen gebraucht habe so jetzt brauche ich aber auch einen und überleg mal natürlich ok was wäre das optimale Ding und der MacMini ist insofern halt sehr reizvoll,
einerseits
candidatis mein kompletten mit Brot zu ersetzen weil er ist schneller als der Mac Pro er hat schnellere Interface ist ich kann all diese ganzen Karten theoretisch in PCI Boxen,
Nacken und dahin migriert als es quasi das ist der eine Migrationspfad ob ich das tun werde und möchte es noch mal ganz andere Frage aber es ginge ja das andere ist ich kann das Ding einfach als
Server benutzen ich kann da sie Gigabit Port dran stecken und kann halt da auch schnell
Daten surfen für andere Computer die auch irgendwann 10 Gigabyte in Gigabit kommt jetzt ja also 10-Gigabit ist hier,
ante portas und Geburt gar keinen Grund sich.
Wofür will man das.
Was.
Also das schöne.
Das ist blöde Daten schnell weg backup and kannst willst auch auf Platten irgendwie so SSDs sind doch alle Hölle schnell dann ist das irgendwie auch etwas Kabel kriegen,
also die mit dem Gigabit.
Wenn es dann im Netzwerk hast ja.
Ja klar also schließe halt,
an diesen mittlerweile alle mega rasant diesen schneller als ein Gigabit Ethernet wenn du dann halt sozusagen die
hohe Performance dieser Platten auch in irgendeiner Form zu einem Netzwerk erreichbar in die weiß durch tragen willst
so und Backup und Daten hin und her und so weiter das für mich durchaus ein Argument nicht dass ich jetzt hier wie die ganzen Tag nichts anderes mache das ist nicht der Punkt aber ich meine irgendwann muss ich doch mal meine Beschränkung auch mal aufgehoben bekommen und welches die Gelegenheit habe hier gleich die Technologie einzubauen die definitiven nächsten fünf Jahren dann einfach Standard wird.
Ja und dann und dann 14 Jahre wieder weiter benutzt dann.
Ja ich meine wie lange steht jetzt hier dieser MacPro schon und wie sehr habe ich davon profitiert dass der,
Aldi Sachen gehabt hat wo man vor 10 Jahren gesagt hat das braucht doch kein Mensch und überhaupt Insel werden willst du denn diese Performance mal und so viele Schnittstellen und Sophie Plattner gar nicht rein Schreck das dickes voll,
jeder zähleranschluss ist belegt irgendwie das Ding arbeitet hier Tag und Nacht und und ja und beschränke mich halt in nicht ne.
Na ja gut ich meine die 10-Gigabit kosten jetzt auch nur 120 € Aufpreis also ich glaube das ist sie.
Aber ich glaube das wird erst im späteren Leben des Rechners dann zur Geltung.
Ja das ist irgendwie alles mit Mehrwertsteuer und dann Abschreibung und Pippa Polizei sowie drei.
So lange drüber diskutieren glau.
Nicht nee aber ich.
Was ich würd's wahrscheinlich.
Mir wurde ja gerade angezweifelt dass ich sozusagen Argumente habe ja mir wird nicht geglaubt und da mit dem Hinweis ich hätte mir ja auch noch ein iPad Pro gekauft das Ding hat Power ohne Ende der brauche keinen weiteren Rechner.
Abgesehen davon dass kein Mac OS drauf läuft.
Genau also hast du,
iPad pro ist für andere Dinge so ne wobei ich mittlerweile wieder meinen Stift schon verloren habe nach der letzten Sendung sowing schon wieder zu nichts zu gebrauchen.
Kannst du nicht hier so.
Hat denn jemand von euch eingesteckt Ronny hast du den mit.
Kann man denn nicht anpingen irgendwie, nicht anpingen.
Bringen den Stiften.
Ja der hatte auch auf Bluetooth oder nicht.
Man könnte auch sein Stift suchen lassen.
Du könntest natürlich.
Taucht nicht auf.
Naja er zeigt dir natürlich an in dem indem.
Ist auch egal ich werde den der musste der muss ja irgendwer muss ja irgendwo sein aber ich habe ihn ab.
Ich guck mal ob ich den finde.
Nicht wiedergefunden so okay lass uns das mit diesem ganzen all ich will jetzt hier nicht die ganze Konfirmation durchgehend in meine eigentliche Frage ist was mache ich denn da jetzt für ein Monitor.
Karten 4k Monitor Setup.
Adresse Frage Mann Alter.
Kaufst du dir ein Spanien mit dem Bildschirm also.
Ich kaufe mir jetzt ein Bildschirm.
Also ich habe so ein Dell Monitor den wir auf Arbeit haben so ein 4k Dell Monitore.
Oder holt das LG 55 5k.
66 100 irgendwas ich packe den mal in den hier in den Chat der ist der ist super tut einfach es ist.
Sag mal was anderes nachgedacht.
Mini Beamer großen Beamer.
Dell Ultrasharp 34 Zoll.
Gudrun uns ja jetzt.
30 Zoll,
und wie viel hat der Auflösung.
Wie viel Auflösung hat der.
Eltern scheiden.
Wie viel Auflösung hat.
Renz.de es Dir nicht ja jetzt gefunden habe hat er 3440 x 1440.
Also es ist nicht 4k sie ist so so so ein bisschen weniger verstehe.
Na das Besondere des ist halt nicht so ein Retina teil.
Tim Nader schon bei der größere natürlich nicht mehr.
Das ist halt so ein gebogener sehr breiter Bildschirm.
Wer wie viel dpi hat mehr.
TIA das ist man ja eben Abstand davor also ich weiß nicht ich hatte bisher kein retina.
Also ich habe meinen mal in den Chat geschmissen und muss sagen ich bin zufrieden damit kannst du mal gucken.
Womit bist du zufrieden.
Multi-monitor da diese Wanne.
Sind schon wieder in Arm wieder ein Arbeitsplatz aussehen wird oder noch nicht so richtig weil für den brauchst du wirklich ein bisschen Abstand über sonst sitzt du nur so davor das wird nichts der muss ja wirklich weiter Weg stehen.
Dich wieder vor.
Wenn du direkt davor der Sender hier so stehen würde ja dann guckst du da und da musst du da gucken das ist scheiße der muss wirklich weiter Weg stehen,
verkehrt wenn du dann da dran sitzt und du willst links gucken da musst du dein Kopf dann nach links bewegen wenn Recht google ist egal du kriegst du trotzdem nicht in deine Augen reiben.
Du musst du trotzdem den Kopf drehen.
Deadhead nicht um dich rum gebogenes geht nicht der hat so ein bisschen kommt er dir entgegen aber du musst trotzdem das Personal steht dann dann.
Jetzt muss ich bei zwei Bildschirmen die nebeneinander sind auch.
Aber die stehen ja auch nicht so nah an dir dran.
Schau dir 4k mal an,
und dann überlegst du noch mal weil dieses Retina was der 4k macht da kannst du ja auch die verschiedenen Retina Stufen einstellen das ist schon sehr geil.
Also ich habe seit,
nicht mal im halben Jahr jetzt retinal Rechner jedes MacBook Pro 17 Zoll gebraucht besorgt von 2013 und mein erstes Retina Gerät und ich finde auch echt sehr geil also,
den Schritt zurück zu MacBook Air ohne Retina will ich jetzt an der Stelle nicht mehr gehen.
Ja bisher für mich auch eine Gefahr.
Er will den Schritt vorwärts nicht machen.
Sehen Sie diese ganze leuchtende Hardware hier.
Ich bin ja nicht unglücklich ich habe kein einziges Retina Macintosh die weiß Null Zero nada nicht wie lange gibt's hier.
Nenne hast du gerade schon gesagt ja.
3 Jahre 4 Jahre fünf Jahre sechs Jahre 7 Jahre wie lange gibt es retina.
Nossob Camp.
Nee auf dem Mac.
Ja von mac noch nicht ganz so läuft.
Wann war der erste retina.
Na 13129 wieder so.
Na das 13 gab's Retina schon ersoffen 12.
Za12 7 Jahre Apple 7 Jahre 7 Jahre hat es nicht geschafft mich in euer Land zu ziehen ihr solltet euch Gedanken machen.
Ja weil du nie einen hattest.
Weil ich mir einen wollte weil das GIS gab kein Gerät was mich gereizt hat null,
hätten sie mal das MacBook Air 11 Zoll Retina ist sofortkauf.
Dein iPad pro was du dir gekauft hast angeblich das hat auch kein retina.
Alles iosys tritt vom Mac ist ja was anderes.
Aber das Display Gefühl.
Ist aber irgendwie für mich überhaupt nicht vergleichbar was sind iOS devices hättet ihr die ganze Zeit direkt vor die Nase aber so eine Kälte nicht direkt die will vor die Nase ich meine ich habe ja vorhin Meter Abstand.
Andere Frage wie gut sind deine Augen.
War schon mal besser.
Also würdest du retten aber Hauptsache genießen kann oder geht das wieso herunter bei alles.
Weiß ich nicht keine Ahnung kann ich dir nicht sagen vielleicht,
aber ich finde vor allem also ich finde vor allem den Gedanken einen breiten Bildschirm zu haben ganz gut weil ich mache Audio,
ich schneide ja ich will dich für mich Asics die wichtigste Dimension.
Sehe ich gerade.
Bist du gerade auf dem Jahr weil da Ultraschall und was er will aber nicht.
Hälfte den Bildschirm Benutzerrecht.
Ja das ist ein Bug in den Scheiß Reaper den beklage ich schon seit Jahren das ist so dieses und Penner Modus wieder für für für Musiker die immer der Meinung sind dass müsste immer in der Mitte des Bildschirms aufnehmen was hat die vollkommen bekloppt ist
benutzen einfach 50% des bases nicht bei oder.
Immer grundsätzlich.
Ja aber es geht ja um die Nachbearbeitung wenn du Audio Nachbar arbeitest dann willst Du halt möglichst viel.
Sie ist ein aber jetzt gibt's ja die Zukunft noch nicht dein Bauer ja auch nicht anzeigen die nicht existieren Zukunft.
Wie die Zukunft gibt's nicht.
Momentane Nachbar arbeitet dann ist wahrscheinlich der danke stand aktuelle Stand wo du hörst immer in der Mitte weil du siehst ja was danach kommt an.
Abarbeiten im Mini auf das ist jetzt nur der Aufnahme.
Du willst auf jeden Fall beim Nachbearbeiten über.
Das meine ich ja aber jetzt gibt's sozusagen noch nicht das was gleich kommt oder Segen muss man es nicht oder mit anzeigen sondern könnte das jetzt ganz recht machen ja und die haben das an.
Ja bei Musikern hätte sie generell abrupt das ist das Problem kriegst dich geworden weil.
Titel.
Weil sie ja,
immer für Musiker das Denken und Musikern eben halt immer Spur für Spur auf und es ist deshalb in der Mitte,
weil du quasi die anderen Spuren die du vorher schon aufgenommen hast siehst du quasi Herannahen du siehst die.
Soja.
Weiter in der Mitte nimmst du auch bloß für Podcasting
benutze diesen Modus quasi nie und von daher ist es Gaga und warum sie kein Setting gibt mit nimm einfach mal nur 90% und das passt auch und gefühlt der Bildschirm größer ja,
anderes Problem.
Hast du schon öfters mit zwei Bildschirmen am gleichen rechnen gearbeitet sodass jetzt diese beiden Bildschirme sich z.b.
Ja aber man benutzt dann halt das immer so dass man dann eben mal was da hinlegt mal was da ein liegt der Vorteil ist natürlich wenn du Zweige separate Displays hast
dann kannst du natürlich auch mit in Fullscreen Modus ganz interessant Arbeiten aus auf dem einen Bildschirm hast irgendwas im Fullscreen der andere ist immer noch komplett da
das ist natürlich wieder so ein Nachteil von so einem sehr breiten Bildschirm weil ich da Fullscreen mache dann habe ich halt gut aber auch die ganze Fläche immer auf.
Kann der Monitor eventuell so ein Modus dass er so tut als er da zwei Monitore wäre so eine Features gibt's nicht.
Weiß ich nicht genau ich.
Umrechner 2.
Wir sind jetzt bei dem Monitor den ich vorgestellt hatte du musst mal zu dem anderen noch mal umschalten.
Werdest weiter schon.
Welchem anderen bin ich ja.
Hier dein deine dritte Satellitenschüssel sieht aus wie eine Satellitenschüssel das Ding.
So eine Camping Satellitenschüssel die immer abends mehr ausgefahren wird.
Wo man dann auch Fernsehen mit gucken kann gleich.
Also ich hatte sowas auch mal gelesen bin mir aber nicht ganz so sicher bzw unter welchen Bedingungen dass dieser Modus dann greift im Chat.
Also der Monitor tut so als wäre zwei Monitore.
Der kann.
Die ganze Zeit oder wie erkannt okay weil die ganze Zeit wenn man sie eventuell nämlich auch nicht.
Nee ich frage gerade weil du davon habe ich noch nie gehört.
Ja das schon mal von gehört.
Ihr schreibt euch jemand gerade dass er glaubt die hätten das.
Ja was kann halt sein dass das nur so eine Windows,
Schreiber Geschichte ist und so und nicht etwas was in dem.
Kann natürlich auch sein.
In den Bildschirm selber drin ist.
Na Windows tut komische Sachen.
Ich war mal bei dem Arbeitgeber wo ich selbständig gearbeitet habe und immer von zu Hause der hat gesagt hier, in der Firma arbeiten ist besser mal ja nee aber dann brauche ich ja nordlichen Bildschirm
data mich gelockt und hat gesagt ok kriegt ich kriege dann seinen 30 Zoll billig mal der Größe der ganzen Firma schon paar Jahre her und habe ich dir natürlich bekommen weil da habe ich das Angebot angenommen da hatte ich dieses Riesending von meiner Nase
und eigentlich wenn ich mal ehrlich wäre das eigentlich war es ein bisschen zu groß war wirklich du mir dann immer so mit dem Kopf irgendwie das war zuviel,
also das ist nicht so gut glaub so 27 Zoll ist genau das Richtige für davor sitzen.
Du merkst dass ein Bildschirm zu großes wenn du anfängst die Fenster von der Mitte von außen auch in die Mitte des Bildschirm zu ziehen um zu gucken was drauf ist dann weißt du der Bildschirm ist zu groß.
Ich arbeite ja ganz gerne mit zwei Bildschirme übereinander also der Rechner steht unterhalb des anderen Bildschirm steht dann so ein bisschen erhöht dann habe ich halt oben das audio editing wo ich dann Sachen nach Multitrack Schneider aber auch noch genügend Überblick habe was hatten relativ hohe Auflösung ist,
eigentlich auch noch ein 24 Zoll Bildschirm reicht aber eigentlich an der Stelle aus und runter halt dann der andere für Kontext der nervt mich eigentlich auch eher weil der Kontext ist dann auf der Sonne Google Doc in Word Datei als MF4 Format Hochformat,
der nervt mich eigentlich auch dass dir zu dass der dann schon wieder fast zu breit ist.
234 Zoller übereinander two Jakes at the same time.
Aber eine Minute dann kannst du dir aber auch gleich irgendwie dann kann.
Dann aber lieber nebeneinander oder.
Nein nein dann kannst du ja gleich so ein Sony 50 Zoll OLED kaufen man kann ich nämlich nur empfehlen das ist so ein geiles Bild dann gehst Du nie wieder weg dann machst du nicht nur Retina nur noch oder machst du auch nur noch OLED.
Zimmerwald konkreter werden was du meinst.
NAT-Typ sein OLED A1.
Computermonitor.
Dennis und Fernseher aber das egal du kannst dir ist der so geiles Bild und kannst der Rechner anschließen und das.
50 Zoll.
Ja ich habe es auch schon 65 ich habe jetzt die kleine Version empfohlen und gibt's bestimmt auch vielleicht als 45,
aber es ist wirklich geil also ich würde jetzt vielleicht auch Wirkdauer Benutzung nicht den OLED empfehlen,
weil die ausbrennen ist ja auch gar nicht die werden dann alt und du willst ja sicher 20 Stunden am Tag da dran sitzen und dann sind die irgendwann durch aber auch jeder Ltd ist da ist ja richtig cool also da könnte es auf jeden Fall mal drüber nachdenken ob du nicht vielleicht einfach so ein geilen Fernseh annimmst.
Gibt's erstmal nur Halter.
Ich würde jetzt ich gucke mal ganz schnell.
50 Zoll Maße.
Ehrlich jetzt auch eine Stufe kleiner.
Ich glaube diese ganze OLED Geschichte gibt's erst ab.
Ja aber wie sagt OLED musste er gar nicht mit dieser Last das weg dann im LCD dann heißt das irgendwie Sony Z9 oder so ist der geilste kannst du dann sicher später auch abspecken wenn die zu teuer sind ich gucke mal was die gibt's die als,
bitte mal 55 erstmal muss Missoni umgehen da Webseite zack.
Ja so kann man doch nicht arbeiten so wie die da sitzt.
Symbolbild der.
IRobot der Hinweis auf dem Mac könnte man mit Mengen Netz hat mir das nicht schonmal mcnitt als.
Das von Fensteranordnung.
Fensteranordnung stool das ist natürlich interessanter Hinweis da somit Software.
Hier Z9 GO 85 Zoll nicht so groß.
Also ich habe ja in der Firma habe ich diesen 4k 27 Zoll und noch einen ich glaube nicht,
nicht 4k 27 Zoll an auf dem nicht 4k 27 Zoll mache ich immer dieses KV-Terminal Ding,
dass das stört dann auch nicht dass die dass die Auflösung nicht so doll ist weil das Teil ja eh gristle tunt dude und macht und so tun will als wäre es eine alte alte Röhrenmonitore.
Sony x900f ist ein LED Fernseher also kein ole sondern normal
gibt's als 49 Zoll Klasse 48 einhalb Zoll diagonal ich weiß nicht wie ich groß am Ende dann ist aber es einen 4k TV dann kriegst du auch deine Modis dass seitdem nicht hier car sondern dass du z.b. die Hälfte oder ein Drittel nimmst dass das alles auch so super sauber skaliert wird also nichts Gallier sondern dass das auch erst dann dementsprechend rendert also Retina Modus oder dreifache Tina Modus
und dann hast du ein super geiles Bild und der kostet hier auch nur 1000 $ also ist vergleichbar mit deinem 34 Zoll Ding,
hatten sogar Sound eingebaut,
und wenn du wenn du willst kannst du auch noch läuft android-tv drauf aber das willst du ja eher nicht benutzen ist er.
Richtig.
Ja diese ganze Zahl Betriebssystem-Software von denen fern.
Merle distraught vergiss es also dieses Android ist ich mag das gar nicht.
Sind das.
Aber das brauchst du ja da noch nicht mehr stellt seinem Einsatz hier du willst das im Gaming Modus benutzen um ein Gaming damit er nicht das Bild nachbearbeiten sondern möglichst schnell anzeigt was da von deinem Rechner kommt und dann hast du ein super Bild,
zurück kommst du mich zu Hause mal besuchen dann zeige ich dir das dann etwas größer mit OLED und du sitzt wirklich da willst du den Bildschirm ablecken.
Ja
also ich glaube ich will das schon mal mit diesem gewölbten Dingen mal probieren ich meine wenn es nicht,
wenn es nicht geil ist dann habe ich zumindest mal ausprobiert so.
Aber die gewölbte Zeiten sind doch jetzt vorbei so bei den Fernsehen dieses mit dem gewölbten gibt's schon gar nicht mehr die haben das schon wieder aufgegeben.
Fernseher das ist doch auch sinnlos.
Ja weil er weiter wächst jetzt kann.
Sehr sitze viel weiter von weg aber hier ich geriet ja von einem Teil wo ich wirklich unmittelbar davor sitze und ich merke schon hier wenn ich hier vor meinen beiden großen Bildschirmen Sitze das,
da ist schon so eine Flucht irgendwie so eine Pixel Flucht.
Ja aber ich sagte auf dem Foto wenn du jetzt weiter nach vorne ist nämlich zu uns und dann immer so einen schrägen Blick drüber machst dann sitzt du nicht mehr genau in der Mitte von deiner Wölbung.
Und also wenn du jetzt schon diese begehrten Ding hättest dann würdest du immer so schräg drauf gucken und das ist scheiße wenn du diese warum hast dann musst du auch du wirklich genau oder eine Mitte sitzen damit irgendwie gut kommt
weißt du darfst du nicht mal wie schräg gucken weil dann geht das eine schon verloren und das andere soviel Fall machst du dann auch so ein
ungleich also die haben ja durch diese Winkel haftete Betrachtung hast du ja so ein Farbschimmer Ding entweichen werden so gräulich hier und bläulich da und und wenn du nicht in der Mitte sitzt dann hast du die eine Seite blau die anderen so leicht rot oder so eventuell Werne,
Wendy.
Also ich finde die.
Nutella vorher an.
Ich finde gewölbte Monitore komisch aber ich habe auch noch nie an einem gesessen insofern ist es vielleicht auch nur.
Beim duster,
Bildschirm schräg von mir ist aber erst gerade kann mein Gehirn stört sich daran nicht wenn das aber gewölbt ist dass es irgendwie weiß ich kann aber sein dass man sich da auch nach einer Weile dran gewöhnt,
Tanja die Leute im Chat mal sagen ob sie ungewollt bis Ding haben oder nicht und was die dazu sagen also am besten einer der sowas hat.
Also ich bin auf jeden Fall noch bereits hier Kommentare entgegenzunehmen von Leuten die da vielleicht Erfahrungen gesammelt haben.
Ich finde der ist wahrscheinlich genau da ein Monitor oder.
Der 49 Zoll hat der ganz große.
Und wenn schon denn schon.
2 mal 27 nebeneinander.
Freundin Kinofilm ohne Balken.
Ja doch rechts und links und dann welche.
Nee das ist ja genau das 1,7 Dingen sein oder.
Nee der ist irgendwie 12 12 oder so irgendwie was schrie.
32 zu 9.
2 x 16 zu 9.
Ja da müsste aber genau im Kinofilm draufpassen wo wir dann kannst die verrückt.
Dennis deine Hinweise auf Bilder in einem.
Ground Control to Major.
Wenn Oma noch mal in de Podcast Geschichte eingehen.
Das macht ihr auch durch mecker nicht so viel wie ihr.
Ja also 49 Zoll dafür bin ich glaube ich noch nicht reif ne das ist dann vielleicht dann doch ein bisschen übertrieben wobei ich finde diese.
Ja die gibt's aber auch noch kleiner.
Du hier wo jemand also vor allem weil die haben ja auch.
Du sagst das etwas übertrieben ist.
Die haben die haben ja auch nicht so die Höhe aber hier gibt es für dich dieses Bild von der Frau die zwei übereinander hat und das sieht schon.
Aber das ist doch ein großer 4k Fernseher dann hast du den Spalter nicht dazwischen.
Ja aber mehr Pixel habe ich hier ne.
Nö so der hat doch die Hälfte,
wenn der vier Kanalbreite ist dann hat er ja nach unten hatte auch quadratische Pixel also 5100 x 1440 ja ok meiner hat 3800 also mein halt halt 4k 3840.
Das ist wie genau wie die beiden 27 Zoll ahirda alten genehm Ananda.
227 eher nebeneinander.
Aber meiner ist fast wie zwei 24er nebenan.de aber noch Feld 224 untendrunter.
Das ist es halt 5k aber halt nebeneinander.
Sys.
Wie man's dreht.
Könnt euch ja Fotos zeigen von meinem Fernseher weil ich glaube da kommt das nicht rüber.
Was nimmst du das Snowboard oder Surfbrett.
Gut ich.
Ja oder Alufolie drauf von der Satellitenschüssel.
Ich stelle gerade fest bin schon lange irgendwie über unsere gesteckte Zeit hinaus.
Wir haben keine gesteckt sein.
Du meintest du irgendwas von nicht ganz so lange und lieber ein bisschen früher aufhören aber das hat wieder nicht.
Kommt noch die Frage ob Retina freigegeben ist naja kann ich noch nicht sagen also ich hatte ja noch nie Retina von daher.
Warte lieber noch ein bisschen,
nein ist natürlich frei.
Es ist es ist es ist Apples die aber nicht von mir.
Ich habe von mir.
Gibt ja so ein AirPlay Ding.
Das giltet nicht meinst du.
Pärchenfoto von hier darauf auf diesen Beamer kriegen Lena weil gibt's AirPlay aber passiert nichts.
Was willst du denn.
Ja da passiert nichts weil das AirPlay auf die Apple TV geht jetzt aber gerade nicht am Beamer.
Achso alles klar.
Weil der Rechner an Beamer hängt.
Bin noch etwas umschalten hast du jetzt das schon das hin gesendet oder was.
Na ich habe es probiert aber da kam nichts.
Wieder kam nix.
Na ja hier hat nicht angezeigt dass du was passiert ist vielleicht jetzt auch nicht so spannend ich weiß nicht was er gucken.
Die Hörer können sie nicht.
Schnell hinkriegt dann können wir schnell machen wenn nicht dann können wir es lassen.
Von Dinge besprechen die die Hörer nicht sehen können zu Fotos zeigen die die hören nicht sehen können.
Dürfte ich noch mal für Pairing jetzt kommt Yahoo.
Also ich habe schon überlegt ich habe schon überlegt ob ich unseren Beamer yema durch den Fernseher ersetze habe ich bisher auch noch nichts gefunden was mich total überzeugt und hätte man mal hier.
Hattest du auch da.
Sodass aber okay.
4k Sony 65 Zoll oder LCD kannst du auch gleich 75 lebenskost halten bis er mal hast du genau das Ding in 4K,
deportiert Dominik.
Wahrscheinlichkeitsnetz falschen Netz siehst du den Metaebene Beamer.
Wodurch soll ich denn sehen.
Aber deine Bildschirm Auswahl.
Hier ist keine Auswahl.
Maja komme ich zeig dir das mal wie das geht hier mit den Computern wollte jetzt eigentlich gerade,
Esprit persane hier,
danju device is no longer working ob jetzt erstmal ein bisschen mal im falschen Netz so kann das nichts,
na ja muss er schon ist ja auch eine Frage der Sicherheit ne so und jetzt kannst du hier deinen die weiß ja auch,
auf den Beamer werfen guck mal so geht das wunderbar kriegen wir hier und Kot angezeigtes darfst du da auch drauf,
und schon haben wir dich,
so ist das bis jetzt noch irgendwie Diskussionsrunde Watt oder Volt zu uns nur irgendwas Zeit,
das mal dein Mikrofon auf deinem können die Leute dir auch besser zuhören Dennis ich habe das Gefühl nach 10 Jahren ich musste immer noch erklären.
Biscaya.
Podcast funktioniert,
verbindet sich aber auch nicht ne ich weiß auch nicht warum also erklär einfach.
Es ist eigentlich nur ein Bild mit meinem Raum wie der Fernseher über dem Tisch hängt in riesengroß wie das halt bei dir hier auch dann so aussehen würde.
Chat dann sehen Sie auch die anderen.
Lass mal was meine Bruder,
aber sehr flach an der Wand wurde auch hier gehen also es vielleicht so so 10 cm oder 8.
Da waren noch Fragen von hören wollen wir die noch machen.
Stimmt auf dem Dings ich wollte also eine Sache für morgen noch,
aber vielleicht machen wir das mal kurz mit denen Fragen jetzt wo du es sagst aber es waren auch ein paar Fragen die ich nicht beantworten kann oder will,
zudem ich habe mir die vorher nicht noch mal raus geschrieben.
Ja eine Frage war wie denn das ist mit mit Quereinsteiger.
Das war jetzt ein komplett neue Gesprächsthemen gerade,
ja aber kannst du.
Kann man als spät Einsteiger am besten in der IT Fuß fassen.
Wollen wir ein Format machen wo man immer nur voll Radio mäßig 130 Zeit hat das zu beantworten.
Lass mal 30 machen mach mal ohne DIY.
Das ist jetzt kommt the power of Radiohead.
Okay gut wir machen wir machen es folgendermaßen du sagst wann es losgeht dann gibt's den gibst du mir eine Zeiten Zeichen wenn es noch 30 Sekunden sind und die letzten fünf Sekunden zählt zu zurück.
Hatte meine Stoppuhr ok.
Ich habe ja eine ja ich habe gesagt Vargo.
Also über die Quereinsteiger frage ich müsste das noch mal raus.
Kann man als spät Einsteiger am besten in der IT fussfassen bitte antworten Sie jetzt.
Also meiner Meinung nach nur dadurch dass man selber Erfahrung sammelt ich glaube ein eigenes Projekt zu haben bzw bei einem Open-Source-Projekt mitzumischen,
ist das von signifikanter Bedeutung weil man muss am Ende wenn man irgendwo quer oder spät oder sonstwie einsteigen muss man muss ja demjenigen der einen einstellen will muss man ja,
irgendwie vermitteln können dass man Ahnung hat von dem was man da tun möchte oder oder tun soll und dazu gehört halt einerseits dass man die Erfahrung sammelt,
mindestens,
3 Jahre bis fünf Jahre an das andere ist dass man halt auch was vorweisen kann woraus erkenntlich ist dass man die Erfahrung gesammelt hat und da ist nichts besser wenn man jetzt z.b. Apps nimmt wenn man eine eigene App im Store hat,
und wenn man einen gut gepflegten GitHub Account hat wo man sieht was für Code schreibt derjenige,
dann so ein paar Besucher auf Konferenzen um sich mit anderen Leuten auszutauschen,
ist sicherlich sinnvoll ansonsten ja drauf schaffen das ist so ich glaube ich bleibe vor der Zeit.
Aber na gut gepflegten geht aber bisher schon keinen Einsteiger mehr da ist mir ja schon mitten dabei würde ich sagen.
So wird Tim Pritlove in Zukunft Podcast auch auf Spanisch machen brauchst fi 130 und das zu beantworten.
Nee soweit soweit behindern nicht.
Okay einem in einer Sekunde und 30 einhalb Sekunden gebraucht,
was halten wir vom retropie project kennt ihr das retropie project kann ich was dazu sagen aber auch nicht 130.
Macht ja nichts ist ja nur max ne.
Retro Retro Person Betriebssystem was auf raspbian aufsetzt also sind Debian Betriebssystem für den Raspberry Pi Silvesterfeier also den neuesten läuft wo du daneben,
schön mit dem ganzen heißen Frontend verschiedene Emulatoren starten und Games reinladen.
Also may memu Emulator und Arcade und und Nintendo war doch immer.
Genau all das und du kannst aber halt auch die C64 und Sachen reinladen finde ich gut.
Also in special OS4 für Old School Gaming.
Genau ich hatte meinen etwas gesehen und dazu gemacht durch das in so eine alte Spielkonsole eigentlich war das nur so ein Controller rein gebaut habe weil es halt so eine große Blechkiste waren zum kleiner Pie und,
besteht dann doch seit anderthalb Jahren einfach nur im Schrank weil ich jetzt nicht so ein Gamer bin aber trotzdem ist hübsch zu sehen dass das funktioniert und ich war beeindruckt über dieses,
große Projekt wo viele Leute dazu beigetragen haben ist natürlich immer ein bisschen so mit Raubkopien darf man dann diese alten Gamestar im Netz teilen oder nicht und wo runterladen oder nicht aber.
Mobile alte Firmen gibt's ja nicht mehr aber viele alte Film gibt es auch immer noch so wie leckt von Descartes gab es ja 86 und vorher schon sagt nur deluxe.
Welches Bier zu Freakshow das ist auch einfach.
Ja ich beantworten keins nämlich.
So außer mir trinkt hier keiner Bier und ich weil ich so angeschlagen bin hab mir ein alkoholfreies Bier mitgebracht und zwar gibt's von der Kulmbacher Mönchshof Brauerei gibt es etwas das nennt sich original naturtrübs alkoholfrei
und ist so ein Bier was so leicht
naturtrüb ist und für ein alkoholfreies eigentlich ganz ordentlich schmeckt ich trink das ganz gerne wenn ich keinen,
gold.
Aber sonst wird ja immer eine Sorte nach der alantra sie haben ja gar keine Festlegung hier ne wir trinken ja also oder ihr trinkt ja nicht alle Sorten die so kommen.
Geht so also ich werde mal wieder angemacht das Bockbier zu trinken aber Bockbier und ich ist eine ganz schlechte Mischung ja weiß nicht ist mir einfach zu.
Louis Vuitton ohne ohne Koffein musst du dir einfach denken.
Okay in dem Zusammenhang kann ich dich um mich kurz noch bedanken über die bierlieferung von heute die wir auch nicht getrunken bekommen heute.
Na die kriegen wir gleich noch betrunken wenn ich hier gehe.
Naja mal gucken was ich noch weg kriege was ich sage ich noch hier bin auf jeden Fall habe von der Cottbuser Brauerei labieratorium Sekret Übernahme der Bierauswahl erhalten dafür bedanken wir uns bei Robert.
Genau der ist auch im Chat.
Das kam wohl irgendwie ganz gut.
Ira Thorium.
Genau dazu Cottbuser Kekse.
Ich hatte heute so einen Bär Bier getrunken das gibt es immer im denn's Bioladen dass es gibt auch in alkoholfreiem das so ein Craft Beer und ich finde das
die Reihe der alkoholfreien IP Elvira mittlerweile echt gewachsen ist die man ganz gut trinken kann es gibt so eins das heißt ü NN über Normalnull aus Hamburg das hat irgendwie
0,1% oder so und das ist Promille und das schmeckt sehr gut und dann gibt's eben dieses Bär Bier und dann gibt's noch ein drittes das,
golden irgendwas muss ich jetzt noch mal raus gucken aber da passiert auf jeden Fall was gerade in diesem Bereich,
und die schmecken ihr schon so wird sich dass man das Alkohol gar nicht so stark vermisst die man das vielleicht bei so einem Jever fun vermissen würde.
Sich jeder schmeckt aber auch mit Neger.
So würdest du den Barcelona Aufenthalt in Zukunft aus Sendung ohne Tim geben oder ist die Teilnahme zwingend zwingend.
Ich weiß nicht ob der Tim uns auf das Studio loslässt wenn er nicht da ist.
Es wird nichts werden heute daher.
Gypsy Lady den Schlüssel zeigt sie kurz wie das geht hier,
was du kannst das ja vom remotegerät sogar managen mit dem Rest hast du welchen Regler wir ziehen und drücken sollen und dann quatschen wir los.
Tausend oder würde ich sterben.
Wieso trau dich.
Hör doch mal reizvollen.
Außerdem was hast du danach auf dubinsko qualifive die kriegen das nicht hin ohne dich läuft gar nicht dann hast du den Beweis.
Das weiß ich auch schon vorher.
Moment,
hier gibt's einen der schreibt im Rückblick auf all die Jahre Freakshow erzählt die immer weniger persönliche Dinge vorsichtiger geworden?
Müll vielleicht haben wir auch schon alles erzählt also wir wollen ja wir wollen ja das Au-pair,
wie möglichst minimal Halt und der hat mir auch schon oft Wiederholung wenn wir sagen so welche Tools benutzt ihr dann so und dann kommt der auch immer das gleiche oder wie habt ihr angefangen hat mir glaube ich auch schon zweimal ich weil der zehn Jahren kann man das schon mal zweimal machen aber müsse jetzt auch nicht fünfmal machen.
Ja vor einiges wird halt nicht mehr spannende ab einem bestimmten Alter und manche Dinge sind halt privat die erzählt man dann doch nicht in der.
Ja ich meine ich weiß nicht genau was er meint mit persönliche Dinge also.
Ich auch nicht.
Private Dinge ist für mich was anderes als persönlich also persönlich sind wir glaube ich hier sehe.
Na dann weiß ich auch nicht was da genau mein.
Ich persönlich bin nicht so persönlich egal.
Na das finde ich ja zählen wo wir wohnen oder was wir arbeiten oder weiß nicht irgendwie das ist ja schon so bisschen klar das sind eher die privaten Dingen aber persönlich persönlich ist auch privat persönlich halt.
Ich kann es auch nicht so richtig.
Er kann sein muss aber nicht.
Also mir ist nicht klar was hier vermisst wird sowas mal so vielleicht gerade das in Zukunft noch mal.
Docmed vielleicht äußert sich der dazu noch mal so haben wir noch was.
Wie habt ihr eure Apple watch faces konfiguriert.
Darüber haben wir aber schon mal gesprochen.
Das nicht viel Magie also.
Also ich habe einen watchface mit Outlook weil ich in der arbeit Outlook benutzen muss und da steht dann immer drin wohl das nächste meeting ist und.
Hast du neues Armband immer.
Nö
Stahlband.
Und dann heißt ein paar Kollektionen an sonstigen watchfaces z.b. das mit den ganz großen Zahlen für für draußen und dann gibt's das irgendwie mit den kleinen roten Zahlen für im Kino und dann
das irgendwie das simple wo nur Zeiger sind und sonst gar nichts für wenn es my-steel voll sein soll,
und dann gibt's halt diese von der diese neuen watchfaces da somit mit extrem viel Krempel wo man dann auch nichts mehr erkennt und sich denkt was tue ich hier eigentlich und ja.
Ich benutze.
Micky Maus benutze ich nie.
Ich benutze einfach von Anfang an und immer noch Modula na ja das ist ganz normale wo ganz viel.
Nee aber es gibt jetzt das neue Modula dafür gibt es aber nicht alle third party complications.
Weil ich das neue Modul an nur schick mal auch die neue größere Uhr hatte genau.
So 130.
Ich gesagt welche welche Dinger ich hier drauf.
Ja schade.
Ich habe Datum Termine Temperatur Timer und Sonnenauf.
Termin ist Kalender ne.
Was ist mit Maria Reimer ich dachte die gehört jetzt zum festen Team bitte! Fragt Carl.
Wir reißen das weiter ja die hat sich gut gemacht darf gerne wiederkommen.
Fand ich auch gut es gehört habe.
Mache ja irgendwann nur noch Mädels.
Berlin wird dir diese Woche irgendwo die offizielle Meldung gelesen dass Berlin die Muster Vorzeigestadt Deutschland sind Sachen 5g werden soll was denkt ihr über eine solche Aussage.
Weißt du was im nächsten Video vor.
Nur eine Minute 30 lachen es wird jetzt schwierig.
N4g mal.
Der Gedanke allein ist wirklich erstaunlich ich würde überhaupt den Begriff muss,
sabag mit irgendetwas irgendwie schon bemerkenswert.
Du meinst in Berlin.
Ja also Berlin also muss Vorzeigestadt irgendwas wird schon schwierig werden aber 5g.
Das war noch nie fragen.
Mehr gibt's nicht zu erleben.
Da sieht man den Profi der Haut da rein.
Du darfst gerne noch was zu Grafikkarten erziehen das geht mir zu weit ist keine richtige Frage.
Sie hat ja auch nichts Neues ergeben bei Mac großen Grafikkarten dauert er das gegessen.
Gut haben die Fragen abgearbeitet das ist doch sehr schön.
Muster Vorzeigestadt für Flughäfen genau das ist Berlin.
Ja zum Ausklang wollte ich noch mal auf ein Projekt hinweisen muss von dir was ja,
finde ich deinen Weg auch sehr geprägt hat das war ja so ein bisschen so der Moment wo du so ein bisschen abgehoben bist also nicht mental abgehoben sondern wurde so,
angefangen hast falls ich falsch Formulierung,
ist auch jetzt nur meine persönliche Wahrnehmung aber wo so wo ich so geht's erstmal Gefühl habe so okay du suchst dir jetzt deine Themen,
so und die sind neu so und die Idee mit wo das Internet lebt von wann ist das.
2013 also da lief das dann wenn schon 2012 angefangen das zusenden und das war halt eine mehrstufige sende,
drei dich dann für erstes Deutschlandradio dann für harte für Tür hatte future gemacht habe mit Audio slides und danach für WDR und so weiter wenn man sich nach hör zu ich habe den Link auch gerade in slack geparkt dann die WDR Version nach.
Ins Nichts der Link tschuldigung.
Das Internet lebt echt okay.
Web server's default page.
Hast du dein Haus nicht bezahlt.
Nicht aus das selber aber.
Tschuldigung ich wollte dich jetzt nicht im Redefluss unterbrechen.
Oder hast du jetzt deine eigene Domain.
Keine Ahnung was mit dem Server ist euch was muss ich gleich mal machen aber nee die Domain wird schon noch da sein.
Ja wo das Internet lebt irgendwas hast Du hier falsch www ist nicht konfiguriert.
Hahaha.
Genau kannst du mal sehen,
da liegt auf jeden Fall das.
Oder nicht WWW lebt das Internet.
Genau und da bin ich eben mit meinem anfangen mit meinem Freund und Kollegen Henrik Moltke der danach der Assistent von l'aéroport was wurde die und die Edward Snowden Dokumente verwaltet hat,
auf diesen Laptop jetzt meine,
auf jeden Fall sind sind wir da um die Welt gereist und haben verschiedene Orte gesuchtes dieses Internet und die,
die physische Struktur des Internets irgendwie widerspiegeln Wanda halt einerseits also Arten die man jetzt auf jeden Fall auch schon kennt bis die Kekse habe ich habe mich da so los gehangelt hat von dem,
Glasfaser Kasten bei mir in der Straße dann mit Martin Haase die man auf dem einen Bild sieht mache
in Berlin anderen größeren Knotenpunkt und dann immer weiter also den Keks und dann war mir auch in Kalifornien unterwegs und natürlich kann man das ewig weiterspinnen aber es war sehr schön so eine Art also das ist würde ich jetzt Radiofeature ändern also eine sehr intensive dichte Sache sonst zweimal eine halbe Stunde wo ich aber echt sehr lange dran gearbeitet habe
wo man irgendwie versucht hat auf so eine Art bisschen poetisch
bin blöd architektonisch füttern ist ich diese Orte auf zu beschreiben also dieser Ort wurde Steak X in Frankfurt ist da ist es sind ja eigentlich immer nur der Tote Orte wo nicht besonders viel passiert
außenrum aber andererseits sind wir da heute alles schon gewesen und unsere Stimmen Routen da jetzt auch gerade durch
und es war einfach sehr schön das so das war ein bisschen auf eine Liebeserklärung ans Internet 2013,
lief auch deswegen gut weil das die Zeit war es gerade die Snowden leaks rauskamen.
Und da dann auch so viel Wert auf diese ganze Überwachungen oder das sowieso eine große Debatte darum gab über.
Genau geradezu das Abhören der Glasfaserleitung und so.
Was hat mich aber dann auch noch genau da war einmal ein toller Ort war auch in Gibraltar es ist ja ein Ort wo es anscheinend mehr Tunnels als Straßen gibt dieser Felsen an der Spitze Spaniens und dort ist eine,
und Affen gibt's da oben auf dem Felsen auch dir mal wenn ich gesehen weil wir waren im Felsen drin in dem Rechenzentrum was früher mal Kommandozentrum war von Eisenhower und Churchill,
also Nordafrika Missionen im Band II,
kriege es und es wurde von der Marine gebaut und deswegen sieht so ein bisschen aus wie ein Bauch von dem Schiff und in diesem Bunker der da halt in den Felsen drin ist noch ewig rein läuft es halt jetzt in hochsicherheitsrechenzentrum beim Gibraltar so viele Glücksspiel & gambling.
Aus Steuergründen.
Firmensitz in aus Steuergründen weil das so ein bisschen so die kämen ja genauso die Cayman-Inseln oder das Antiquar früher was Antiquar von denen in der USA
war und dort sieben Glücksspiel und gambling und
und so weiter ist da relativ guter wenig besteuert andererseits hasste hat an diesem Ort und die haben dann eben auch betrachtet wie das Internet Orte verändert hast in Gibraltar wahnsinnig hohen Mieten diesen vergleichbar mit mit Manhattan und da wohnt aber auch tausende von vor einem britischen aber auch deutschen Leuten die halt dann da so,
gut bezahlte Jobs machen bei diesem Bett und gambling Firmen das war so sehr interessant aber ein anderer interessanter Ort war auch,
Kronstorf in Oberösterreich wo wir,
die Wiese im Moment wieso besucht haben die Google gekauft hatte und wo ein Rechenzentrum entstehen soll soll immer noch entstehen sie jetzt wieder das schon 5 Jahre her aber die haben das noch viel früher gekauft und irgendwie haben sollten Teile doch wieder weiter verkauft.
Ist aber noch nicht.
Rechenzentrum ist noch nicht da sie bekräftigen dass immer wieder mal dass sie da vielleicht noch was machen wollen,
jedenfalls uns in diesem Ordner noch die immopreise auch gestiegen und die haben im Kindergarten und die sagen aber das ist kein direkter Zusammenhang war englischsprachige Kindergärtnerin dann noch angestellt und dann hat er mit der doofen uns auch unterhalten übers Internet und es war sehr schön
mit Leuten die sich sonst nicht so die ganze Zeit mit dem Internet zu beschäftigen auch so darüber zu ende.
Also ich fand das war ein sehr sensorisches Werk und in gewisser Hinsicht hat es ja auch mal,
auch erstmal ich finde ich so eine Infrastruktur sichtbar gemacht die ja extrem unsichtbar ist,
und vor allem im Verhältnis zu ihrer Bedeutung also Strom klar,
sind jetzt auch nicht jedes Stromkabel aber man kennt so die Hochspannungsmasten und Strom muss immer irgendwie oder wird in der Regel sehr sehr sichtbar,
herbeigeführt nicht dass man jetzt denen immer besonders viel Aufmerksamkeit wird mit aber es gibt halt nichts Vergleichbares im Internet Bereich,
gerade so diese Glasfaserkabel die irgendwo,
an Soneva Küste in unserem Ort da der nicht mal groß sein muss sondern einfach nur irgendwie der kürzeste Weg Mannheim Kontinent sein muss,
irgendwo im Sand verschwinden und dann sind sie weg und trotzdem ist das irgendwie dass es gab jetzt heute gab es eine Meldung auf dem Spiegel wird er noch mal raussuchen Tonga,
es irgendwie vor 2 Uhr Wochen ist ihm das Glasfaserkabel gerissen und die haben jetzt richtig.
Das ist auf jeden Fall kritisch Infrastruktur wenn du online könnte das Internet ist es gar nicht so wahnsinnig schwer das auch
kaputtzumachen ich habe gerade noch mal so ein alten Tweet gepostet ich habe über das Feature und über dann
verschiedene Vorträge dich drüber gehalten habe dann auch noch mehr Leute kennengelernt unter einem einen Techniker der hat auch sich sehr viel mit Kabeln beschäftigt und die verlegt und der hat mich dann wieder darauf hingewiesen wurde in dieses tat-14 in,
Deutschland ankommt sollte mir die Themen genau tat-14 ist und habe das geht dann nach UK weiter ist eine Ringleitung dann in die USA rüber.
To bring.
Wieder zurück und das landet halt in Norden das ist so Ostfriesland,
denke ich mal vor diesem friesischen Inseln und da war ich dann noch mal gewesen und das ist einfach der gehst du heute zum Wanderweg an dem Deich entlang und dann steht da einfach so eine gelbe Hütte auf dem Deich,
und ich habe da Neuland Aufkleber drauf gemacht haben aber später runter gemacht weil er in Explorer machen das ja auch nicht dass irgendwelche Spuren am Ort hinterlassen auf jeden Fall war das faszinierend diese Hütte zu sehen und ich glaube dass wenn man,
im Boden liegt.
Die unberührt hat es in.
Ja das dann auch keiner weiß dass es da
na auf jedenfalls diese Stelle sind so wahnsinnig schwer zu finden ist halt so ein Stahlkasten und wenn man sich aber auf den Boden legt dann sieht man da schon auch so Kabel reingehen vermutlich sind die Stromkabel die dann immer auch wieder diese Kabel müssen ja auch im Wasser immer wieder verstärkt werden die Signale und
an Land eben auch da ist eine komplexe Infrastruktur natürlich aber man könnte glaube ich da wenn man sich da,
touristisch betätigen würde da könnte man allerhand Unheil anrichten und zumindest wären dann die Internetverbindung bisschen langsamer.
Letztens ging ja auch ins wiederum dass die meisten Unterseekabel auch schon gar nicht mehr so Telco Firmen gehören sondern Microsoft Facebook und Google.
Ne sonst Konsortien die die ausbilden und dann investieren gerade solche Firmen dann da ganz schön viel Kohle rein diese entferne diese Kabel Infrastruktur noch weiter auszuarbeiten tolles ja auch sind diese Karten es gibt diese Gregs cable map.
Am Arsch der Welt ist Tonga.
Gerade was eine ihre nächste Verbindung ist aber das ist wahrscheinlich Fidschi,
entweder Fiji oder Neuseeland sie's hier im Artikel.
Na er Fidschi da oben oder aber für die kriegt deins ja auch schon wieder irgendwo anders her der.
Ja eben deswegen.
Nur durch Eingabe gehen was von einer Insel so zur nächsten hüpft oder.
Ja ich gucke mal 2 davon die Rede 800km das kann ja das kann nur Fiji sein.
Doch immer so Internet kskp früher zwei Internet Karten ist gnsg.
Visaton darf alles wirklich sehr interessant ne also den ist halt jetzt irgendwie.
Ja super ist Fiji das die Hauptstadt.
Diese diese Glasfaserverbindung also der ist in halt irgendwo gerissen die wissen auch in etwa wo aber das ist halt eben mehr ne und das muss jetzt irgendwie erstmal g****** werden,
und sind halt komplett abgeschnitten und es hat längere Zeit gedauert was steht hier,
Tage auf jeden Fall wenn ich sogar eine Woche bis sie dann ein,
Ausfall Verbindung hatten über Satelliten Internet und jammert jetzt das Problem dass übrigens Touristen die da sind irgendwie nicht mehr mit Kreditkarten bezahlen können können keine Buchung machen und weil das ist für die sozusagen eine Vollkatastrophe.
Vor allem alle Toten die noch kommen wollten am gekündigt weil kein Netz auf Insel dann komme ich natürlich.
Auch das ist natürlich ein. Ja den man nicht.
Müssen wir erst Qualität rausheben.
Hast du auf dem auf dem the cable map die Verbindung von Tonga gefunden.
Ja ich habe jetzt da ich habe gerade ich habe gerade nicht genau geguckt ja doch jetzt habe ich sie gefunden tatsächlich führt da nur ein grünes Kabel hin was ist danach genau nach Fidschi.
Und von da geht's ja noch ein bisschen weiter so.
Wo auch immer da.
Von David der noch ein bisschen weit.
Sie dann irgendwie und Fiji ist dann wie.
Da laufen noch mehr Kabel zusammen die werden jetzt gerade ausgeblendet aber da läuft er noch.
Also Fidschi ist ganz okay angeboten wenn da 1 ausfällt dann haben sie ein bisschen Redundanz.
Ja und die langen Kabel von Neuseeland Richtung Hawaii die gehen an Anton Graf vorbei na also da kann man echt mal schön sehen,
wenn man nur so ein single point of failure hat dann ist halt blöd wenn du zumindest noch mal ein zweites Kabel spannen sollen irgendwo anders rum dass es zum Dom steht noch rum reiten können,
na ja das werden die jetzt alles merken ist auf jeden Fall interessanter Fall weil das einfach schön zeigt wie wichtig diese Infrastruktur mittlerweile ist aber eben trotzdem extrem,
unsichtbar Asia-Pacific das ist aber auch irgendwie echt eine Welt,
ganz schön blau einfachen halber Plan.
Wo ist denn der Hawaii eigentlich.
Das.
Auch mit nämlich.
Um die Erde 70% Wasser ist und nur 30% Land da ist einmal einmal die ganze Ecke.
Wie sehen Fall so ist wenn man als Journalist sich dann in 1 und Thema 1 arbeitet und es kommen dann immer danach die nächsten und ich habe jetzt die letzten
3 Jahre nicht mehr soviel zu dieser Internet Infrastruktur geforscht oder gemacht eine passiert bestimmt immer noch viel also ich hoffe dass auch genügend Leute gibt die das kritisch begleiten weil wie du sagst dann dann alle Internetkabel nur noch so Konsortien gehören,
was war nicht genau wozu das dann führt.
Kannst du besser mit lesen gerade Google übers ja nur alles Wissen lesen einfach direkt aus der Leitung.
Batida jetzt vorgemacht haben in Tonga das Grab und Jan auf Bevölkerungsexplosion.
Ja aber erst die kommt erst noch.
Trenne ich war an Silvester in Brandenburg im Haus von einer Freundin dass die da renoviert hat.
Da gabs auch kein Internet.
Und ich hatte mich eigentlich darauf gefreut dass es echt nur wenn du auf die Straße gehst Edge gibt aber plötzlich gab's dann der doch so ein bisschen LTE.
Brauchst dann kein o2 oder.
Vodafone neu generell Schmerzcharakter,
und es war aber fast also es wäre fast ein spannender gewesen wäre wenn ich Auto gehabt hätte,
zumindest über diese paar Tage mal dann greift man nicht so.
Ja ja das schlimmste ist immer fast kein Netz da.
Bestimmt.
Dann lieber Richtigkeit.
Entweder gar kein Netz oder richtig aber bloß nicht nur so ein bisschen.
Oder du musst dich so eine australische satte Sonne sonnennetz Schüssel mit mit Stehpult anschaffen das hatten wir doch vor ein paar Sendungen.
Häuser in Sonia in der Sendung wieder diese Netz Telefonzellen dieser Aleppo.
Genau wo man auf die Metallplatte sein Phone legt und dann hat man über sich die den des diese diese Schüssel die dann dieses Bündel.
Das ist ja schön.
Das haben in Australien das ist echt ganz nice,
aber das wird hier in Tonga nicht helfen.
Beton gar nicht.
Umwandlung vielleicht.
Ja die Tonga ist allein schon irgendwie so hat noch nicht mal irgendeine Nachbarinsel auf dem Horizont doch da eine kleine.
Hast du mit Iridium ja aber die kriegen ja Netz bestimmt aus Tonga wenn sie welche.
Da wohnt gar keiner.
Auf der alterada Island.
Sieht ungefähr Geld aus.
Da gibt's nur Schlange.
Thailand aber da gibt's Schönwald,
und eine Steilküste schlau.
Sicherheit.
Na gut wir können sich die ganze Welt hier diskutieren haben aber trotzdem gemacht vielen Dank fürs Kommen.
Sommervergnügen.
Unter ja haben wir noch irgendwas mitteilen,
aber machen wir jetzt,
Wismar 6. Februar Mama hier noch mal noch mal eine Special Guest Sendung und ich habe auch tatsäch gerade noch eine etwas längere Liste denn jetzt schon wieder wieder.
Audi klingelt wieder eingeschaltet Zehentner n88.
Okz komme gleich wieder alle ganz schnell.
543.
Oh Gott Zeit diesen.
3.10.
Offensichtlich nicht aber noch mal Glück gehabt so anyway jetzt machen wir hier das mal mit dem Abschluss das war's.
Leute in zwei Wochen geht's weiter überhaupt Rico geht's weiter Details zu Termin dann hoffentlich bald und bleibt das ist erstmal nichts anderes als Tschüss zu sagen.